Este martes 14 de junio, un empresario dedicado al rubro transporte fue asesinado a balazos en Villa María del Triunfo. Aunque una de las primeras hipótesis de la policía indicaba que había sido un intercambio de balas entre delincuentes, las cámaras de seguridad demuestran que en realidad fue un ataque de sicarios.
Esto se puede apreciar en el video donde se ve cómo hay varios vehículos y personas sospechosamente vigilando a la víctima, Eleuterio Mamani Pomaleque, quien se acababa de estacionar a un lado de la pista para hablar sobre negocios con una tercera persona.
Please upgrade your Flash Plugin
Omitir Anuncio
Tras varios segudos, el carro de la víctima sale de la toma y se puede apreciar también cómo todos los sujetos que estaban cerca del carro, vigilando, comienzan a movilizarse.
"Los sujetos que se encontraban diseminados en la zona abrieron fuego", se puede leer en el parte policial del crimen. Los sicarios hirieron en las piernas a Eleuterio Mamani, quien murió desangrado a un lado de su carro minutos después de las grabaciones.
Tags relacionados
Villa María del Triunfo