La policía logró obtener la confesión de una mujer de 31 años que admitió haber sustraido de manera sistemática miles de soles de la empresa en la cual trabajaba en el Callao. Ella intentó encubrir el dinero faltante con un falso robo a mano armada la mañana del lunes, pero las imágenes de las cámaras de seguridad la delataron.
Ante los agentes de la Divincri del Callao, Ehivilyn Gisella Vargas Veira, de 31 años, confesó el crimen tras caer en varias contradicciones al tratar de declarar que dos sujetos armados se habían llevado unos 27 mil soles de la empresa Consorcio Tránsito Ciudadano.
Please upgrade your Flash Plugin
Omitir Anuncio
"Vengo cogiendo dinero desde hace 6 meses (...) Al final del día recaudaba entre 6 mil y 11 mil soles. Yo sustraía entre 300 y 400 soles y los ponía en el bolsillo de mi casaca y salía del centro laboral. Intentaba ocultarme de las cámaras", fue parte de la declaración que dio Gisella Vargas, quien trabajaba como cajera del consorcio encargado del cobro de multas en el Callao.
Admitió que, en más de 20 oportunidades, se llevó más de 5 mil soles. "El dinero lo depositaba en el banco pero demoraba 3 a 4 días para realizar el depósito a la cuenta de la empresa Consorcio Tránsito Ciudadano. Lo hacía así para poder cubrir los días anteriores", detalló Vargas Veira.
Ante la policía, la mujer aseguró que cometió el crimen para ayudar a una tía enferma. "Me pienso hacer responsable del dinero sustraido, el cual devolveré por partes hasta cubrir su totalidad", aseguró.
Tags relacionados
Callao