En presencia de sus dos hijas de 4 y 6 años, el obrero de construcción civil José Luis Rodríguez Yovera fue asesinado a balazos en Puente Piedra. Su familia presume que se trataría de una venganza porque la víctima obtenía cupos de trabajo para sus amigos.
El crimen ocurrió esta madrugada en su domicilio ubicado en el cruce de las avenidas San Juan de Dios y Las Torres, en Puente Piedra, cuando el obrero de 37 años se encontraba conversando con un conocido en la puerta de su casa.
Testigos señalaron que un sicario a bordo de una motocicleta llegó hasta el lugar y disparó a quemarropa. Rodríguez Yovera fue auxiliado por sus vecinos quienes lo llevaron al hospital de Puente Piedra pero lamentablemente no sobrevivió.
Según "América Noticias", antes del crimen el obrero estuvo en la sede de la Dirincri declarando como testigo en el homicidio de un amigo.
Lee también:
#SanBorja: roban dos departamentos pese a sistemas de seguridad [#VIDEO] https://t.co/pdpcTgQbpz pic.twitter.com/PAPwst8A2D
— Sociedad El Comercio (@sociedad_ECpe) 26 de mayo de 2016
Tags relacionados
Puente Piedra