Los serenos de San Isidro lograron capturar a uno de los tres 'robacasas' que habían ingresado a un inmueble en la calle Paul Beaudiez e incluso habían maniatado a una mujer de tercera edad y a su asistente para perpetrar el crimen.
Aproximadamente a las 5:15 a.m. un sereno motorizado que se desplazaba por esta zona de San Isidro recibió la alerta de una vecina que unos tres sujetos que habían entrado a una vivienda en Paul Beaudiez 366 acababan de huir.
"Cuando el sereno se percata que había una persona que pedía ayuda, accionó el plan cerrojo y se logró atrapar por personal de serenazgo a un sujeto", detalló Gabriela Zúñiga, gerente de Seguridad Ciudadana de San Isidro.
A la altura del cruce de las calles Pezet y Manzanilla, los serenos vieron a una persona que caminaba y que, al percatarse de la presencia de la fuerte vigilancia, trató de huir corriendo. Tras intervenirlo, le hallaron guantes quirúrgicos, panties (para maniatar y para usar como máscaras) y demás elementos, así como indumentaria y un fotocheck de la empresa de seguridad Prosegur.
El detenido fue identificado como Miguel Ángel Alvites Zavala, quien tenía documentación como vigilante de Prosegur. Tanto él como sus dos cómplices prófugos usaron armas falsas para amedrentar a sus víctimas. La anciana y la otra mujer no sufrieron lesiones durante el robo.
Tags relacionados
San Isidro