Por segunda vez en dos meses, una farmacia ubicada en la avenida Nicolás de Piérola, en el Cercado de Lima, fue víctima de los delincuentes armados.
Según la propietaria del negocio, Estela Vásquez, los dos sujetos que la tarde del martes se llevaron el dinero de las ventas del día son los mismos que semanas antes les robaron 7 mil soles.
Las cámaras de vigilancia de la farmacia, ubicada a pocos metros de la Universidad Nacional Federico Villarreal, captaron el momento en que dos sujetos armados ingresan al local. Eran las 6:34 de la tarde cuando uno de los hampones obliga a los empleados a entregar el dinero de la caja registradora, mientras que su cómplice evita el ingreso de clientes.
Vásquez contó a América Noticias que cuando llamó al 105, Central de Emergencias de la Policía Nacional, le colgaron tres veces el teléfono y no se acercaron al negocio afectado en más de 1 hora y media. Además, reveló que la policía le pidió no hacer públicos los videos pues los sujetos se esconderían. Sin embargo, cuando fueron víctimas del primer asalto sí se difundió las imágenes del atraco y aun así los hampones regresaron.
----------
Más noticias en Lima:
Please upgrade your Flash Plugin
Omitir Anuncio
La policía capturó esta madrugada a 19 integrantes de la peligrosa banda de extorsionadores Los malditos de Bayóvar, entre ellos a 'Loco Harry', sindicado como el cabecilla.
Tags relacionados
Cercado de Lima