Dos adolescentes, una chica de 13 años y un joven de 15 años, fueron intervenidos esta madrugada por la policía del Callao luego que atacaran con un cuchillo a un marino para quitarle todas sus pertenencias.
El robo ocurrió en el cruce de la Av. Carlos Concha y la calle Contralmirante Mora, en el Callao, donde los dos menores de edad amenazaron con un cuchillo al marino Eduardo Burgos Ruidíaz para quitarle su dinero y su celular.
La policía logró intervenir a tiempo y así se consiguió la captura de los dos menores de edad cuando trataban de huir. Ambos fueron trasladados a la comisaría Ciudadela Chalaca del Callao, pero debido a su condición, solo un fiscal de familia llegó para investigar el caso.
"Hago un llamado a los padres (de los delincuentes) para que velen por el estado y la situación de sus hijos para que no se repitan situaciones similares", dijo el jefe de la División Territorial PNP Callao, Dany Rolando Valderrama.
Tags relacionados
Callao