Dos turistas búlgaros fueron detenidos esta semana por la policía, luego que se detectara que ambos operaban clonando tarjetas de crédito en diversos cajeros de Pueblo Libre y Jesús María.
Los dos búlgaros, identificados como Rostodin Ivanoff y Philiph Grastanoff, fueron intervenidos la madrugada del martes luego que trataran de asaltar un cajero automático ubicado a la altura de la cuadra 8 de la Av. Bolívar, en Pueblo Libre.
Desde hace semanas, las cámaras de seguridad habían captado a los dos extranjeros deambulando por diversas entidades bancarias, aprovechando la falta de clientes para manipular los cajeros e instalar aparatos conocidos como 'skimmer'.
Los agentes de la comisaría de Pueblo Libre los intervinieron y también les incautaron, además del 'skimmer', varios paquetes con pasta básica de cocaína. Los dos búlgaros están ahora en manos del Ministerio Público para determinar los delitos por los que serán procesados.
En abril de este año, otros dos búlgaros fueron intervenidos como parte de una banda dedicada a robar cajeros automáticos en Los Olivos y otros distritos del norte de Lima.
Tags relacionados
Pueblo Libre