La policía, tras una persecución de varias cuadras, detuvo a un microcomercializador de drogas que operaba en las inmediaciones de la Facultad de Medicina Veterinaria de la Universidad San Marcos, en la Av. Circunvalación de San Borja.
El delincuente capturado fue identificado como Michael Callen Chutón Paredes, de 43 años, quien presenta antecedentes policiales y un ingreso al penal Sarita Colonia, precisamente por el delito de tráfico ilícito de drogas.
"Quiso darse a la fuga, sienco cerrado por patrulleros que estaban en la zona", reportó un agente de la comisaría de San Borja.
El delincuente volverá a ser procesado por el delito de tráfico ilícito de drogas en San Borja.
Tags relacionados
San Borja