Una banda de delincuentes asaltó esta madrugada una tienda de Nikon en San Isidro. Los sujetos rompieron ventanas y puertas para entrar a la fuerza al local y huyeron con rumbo desconocido tras darse cuenta que los serenos del distrito estaban llegando para atraparlos.
El robo se llevó a cabo en el local de cámaras fotográficas Nikon ubicado en la calle Francisco Masías 528, en San Isidro. Unos tres delincuentes rompieron la puerta y comenzaron a saquera lo que encontraron a su paso dentro de la tienda antes de huir.
Los serenos de San Isidro se percataron del robo que ocurrió a las 4:30 a.m. y acudieron al lugar. Se reportó que los hampones solo estuvieron aproximadamente un minuto en el local Nikon antes de huir en un carro guinda con algunas cámaras fotográficas.
La policía de San Isidro está investigando el caso, mientras que la comuna distrital está trabajando en la obtención de las imágenes de las cámaras de seguridad que habrían captado a los delincuentes.
Tags relacionados
San Isidro