Un empresario fue asesinado de varios disparos la noche del lunes cuando se desplazaba en su vehículo por la avenida Salvador Allende en el distrito de Villa María del Triunfo, informó América Televisión.
La víctima, identificada como Eleuterio Mamani Pomaleque, tenía una compañía de transportes, según dijeron familiares, que señalaron que recibía llamadas extorsivas desde hace aproximadamente 8 meses.
Sin embargo, se manejan dos hipótesis de cómo ocurrió el asesinato. Una de ellas es que sujetos se dirigieron directamente al empresario a dispararle. La otra es que se trató de un intercambio de balas entre delincuentes.
Una de las hijas de la víctima pidió que se esclarezca el crimen y solicitó que se revisen las imágenes de las cámaras de un Banco de la Nación cercano al lugar de los hechos.
Por otro lado, se informó que un mototaxista que iba por la misma avenida también fue atacado por los delincuentes, pero que afortunadamente resultó ileso.
Tags relacionados
Villa María del Triunfo
Asesinato a empresario