Una de las primeras sanciones que se impondrían al ex asesor presidencial Vladimiro Montesinos por haber tenido un teléfono móvil en su celda sería la suspensión de sus visitas. Así lo señaló a El Comercio Julio Magán, jefe del Instituto Nacional Penitenciario (INPE).
También informó que tras la requisa efectuada el viernes (desde las 8:30 p.m. hasta las dos de la madrugada de ayer en la celda de Montesinos, en la Base Naval del Callao), no se encontró el chip del teléfono celular.
Las autoridades solo tienen el aparato telefónico y su cargador, mas no el dispositivo donde están registradas las llamadas que Vladimiro Montesinos hizo y recibió.
Julio Magán negó que haya habido una intencionalidad política en esta requisa realizada a solo dos días de la segunda vuelta electoral. Afirmó que estuvo programada y coordinada con la Marina con anticipación porque existían sospechas de que había objetos extraños en la celda del ‘Doc’.
Remarcó que, más bien, le pareció sospechoso que el día elegido para la requisa el interno haya querido deshacerse del teléfono. Según informaron las autoridades, en la mañana del viernes se encontró un teléfono en el bolsillo de un técnico que fue a prestar un servicio en la celda de Vladimiro Montesinos. El técnico dijo que el recluso se lo colocó en el bolsillo.
—Lo que dice la fiscalía—
El Ministerio Público sostuvo, a través de un comunicado, que en la tarde del viernes el INPE solicitó a la fiscalía del Callao el apoyo de tres fiscales para ejecutar una requisa en la Base Naval, que se realizó en la noche.
Se indicó además que los objetos hallados en la celda de Vladimiro Montesinos fueron lacrados en el lugar y quedaron en custodia para que sean analizados en la investigación abierta en la noche del viernes. Eso se dio luego de que el procurador adjunto de la Marina de Guerra denunció a las 8 p.m. el hallazgo de un teléfono en la celda de Montesinos.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
Vladimiro Montesinos
INPE