La modelo de Victoria's Secret y nutricionista Valeria Lipovetsky compartió en Facebook una sencilla receta de muffins de chocolate hechos con zucchini. Estos postres no contienen ningún tipo de harina ni azúcares refinados.
Esta receta compartida en Facebook es ideal para las personas que quieren darse un gusto y no preocuparse por las calorías o harinas. Además, es perfecto para las personas celíacas e intolerantes a la lactosa.
"¿Conseguir una ración de verduras mientras comes chocolate? Sí. Estos muffins ligeros, húmedos y con mucho chocolate te hará replantearte tu relación amor y odio con los vegetales. Engaño a mi esposo y hijos con esta receta desde el 2013", escribió junto al video de Facebook Valeria Lipovetsky.
Los ingredientes que se necesitan según el video de Facebook para hacer esta fácil receta son: aceite de coco, media taza de mantequilla de almendra, un plátano maduro, un huevo, un cuarto de taza de miel, un cuarto de taza de cocoa, dos cucharaditas de linaza molida, una cucharadita de extracto de vainilla, media cucharadita de polvo de hornear, una taza de zucchini rayado, un cuarto de taza de chips de chocolate bitter.
Tal como se aprecia en la reproducción de Facebook, se debe rociar aceite de coco encima de los moldes para muffins para evitar que se pegue la masa al hornear.
Luego, se deben batir todos los ingredientes, excepto las chips de chocolate y el zucchini. En el video de Facebook, se observa que queda una masa cremosa. Una vez que quede uniforme se agrega el zucchini y los chips de chocolate, y se bate con delicadeza y a mano.
Según explica el video compartido en Facebook, se debe agregar la masa a los moldes, pero solo se debe llenar 3/4 de ellos. De manera opcional, se puede agregar más chips de chocolate encima de la masa.
Finalmente, estos muffins deben ser llevados al horno por unos 20 minutos y listo. "Estos quequitos duran hasta una semana, pero les prometo que no durará tanto en casa", agregó en el video de Facebook.
LEE TAMBIÉN EN FACEBOOK...
Tags relacionados
Facebook