Martín Vizcarra, virtual primer vicepresidente, respaldó esta mañana al congresista electo de Peruanos por el Kambio Gilbert Violeta, quien fue excluido del informe final de la comisión del Congreso que investigó la presunta red de Rodolfo Orellana.
“No encontramos pruebas que nos haga dudar de Gilbert Violeta. Nosotros respaldamos su versión”, indicó tras remarcar que en su partido político existe “plena transparencia”.
Sin embargo, Martín Vizcarra dijo que no habrá blindaje para nadie en Peruanos por el Kambio frente a cualquier investigación. “Si alguna institución requiere profundizar en una investigación de él [Gilbert Violeta] o de cualquiera no nos afecta”, refirió.
“Desde Pedro Pablo [Kuczynski  hasta los militantes de Peruanos Por el Kambio debemos de demostrar la transparencia en todos nuestros actos y lo estamos haciendo”, anotó el ex gobernador regional de Moquegua.
Además, Martín Vizcarra informó que Gilbert Violeta ya se ha reunido con el virtual presidente Pedro Pablo Kuczynski (PPK) y que este “ha manifestado su confianza en que no tiene ningún problema”.
Por otro lado, Vizcarra exigió al congresista Víctor Andrés García Belaunde que "demuestre con pruebas” su denuncia que involucra a Gilbert Violeta en presuntos actos de coacción hacia los miembros de la comisión que investiga el Caso Orellana.
“Yo le he dicho [a García Belaunde] de que si es así, que diga quién y que lo demuestre con pruebas. No puede hacer una denuncia así sin pruebas, me parece irresponsable”, expresó Martín Vizcarra.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
Gilbert Violeta
Martín Vizcarra