Imagina un Facebook en el que solo veas lo que quieres ver. Facebook Purity es una extensión que permite esconder publicaciones sugeridas, actualizaciones patrocinadas, anuncios, eventos, invitaciones a juegos, recomendaciones, tendencias y más.
Facebook Purity tiene la capacidad de crear filtros personalizados para suprimir todo aquello que te incomoda. Ya sea publicidad o publicaciones sobre, por ejemplo, "Juego de Tronos" para evitar estar en contacto con spoilers.
La extensión para Facebook es compatible con navegadores como Google Chrome, Firefox, Safari, Opera y Maxthon, según informó el portal Hipertextual.
Entre sus funciones está la posibilidad de desactivar la reproducción automática de videos. En su lugar coloca el botón 'click to play'. También elimina las 'Tendencias' de Facebook, emite alertas cuando un amigo te elimina y hasta ofrece ordenar las publicaciones en orden cronológico.
También tiene la opción de personalizar la 'apariencia' de Facebook. Puede ocultar todo tipo de publicaciones, cambiar la tipografía y tamaño de los textos, modificar el color de fondo y hasta esconder el botón 'me gusta'.
Facebook Purity tiene 16 categorías para personalizar. Al estar instalado aparece de forma automática debajo del campo para actualizar estado en la red social. Y para instalarlo basta con ingresar a este link o también desde el Store de Google.
MÁS DE FACEBOOK EN...
Tags relacionados
Facebook
Google