Facebook ha ido creciendo y con él el volumen de ideos que los usuarios comparten en la red social, donde cada vez es más fácil compartir experiencias en tiempo real. Pero qué pasa si queremos compartir un clip por otra red social y solo está en Facebook, por eso ahora te mostramos tres pasos esenciales con los que podrás descargar este material.
A diferencia de las fotos, los clips en Facebook no se pueden descargar, sin embargo, existen algunos trucos con los que puedes ayudarte a lograrlo. Con algunas herramientas externas y un teléfono Android, es posible lograr tener el video deseado.
1. App. Primero descarga la aplicación "Video Downloader for Facebook" (de Fabu Easy Mobile Applications) de Google Play Store. Luego inicia sesión como siempre lo haces en la popular red social y busca un video.
2. Guardar. Después de hacerte de la app y haber escogido el clip, guarda el video. Para ello lo puedes hacer desde tu computadora o tu smartphone. El procedimiento en un ordenador es bastante sencillo: haz clic sobre la flecha que está en la esquina superior derecha del video de Facebook y pulsa "Guardar video". En tu teléfono es igual, solo que la flecha se reemplaza por un icono de tres puntos.
3. Descarga. Ve a tu perfil y accede a la sesión de guardado. En esta sección saldrán todos los videos que hayas guardado anteriormente en Facebook. Una vez que selecciones el clip que quieres compartir, la app te pedirá que le des un nombre para empezar la descarga. Una vez escrito, presiona "Download", el video aparecerá en tu galería de imágenes y desde ahí podrás compartirlo.
LEE MÁS SOBRE FACEBOOK...
Tags relacionados
Facebook