Con los juegos de la Copa América Centenario y la Eurocopa 2016 a la par resulta imposible que el fútbol pase desapercibido. Tanto es así que hasta Facebook Messenger sucumbió al deporte rey lanzando un minijuego.
Como lo dice la red social, desde Francia hasta Estados Unidos -sedes de ambas competiciones continentales-, Facebook Messenger permite a sus usuarios a retarse entre si en un duelo futbolístico de dominadas de balón.
Para acceder al "juego oculto" de Facebook Messenger basta con enviar un emoji de una pelota de fútbol a un contacto y presionar el mismo para dar inicio al duelo. El objetivo es realizar la mayor cantidad de dominadas posibles.
"Cuantas más veces se toca el balón para 'mantenerlo en el aire', más puntos conseguirás. Tu puntuación más alta será compartida con el amigo o amigos con quienes estás jugando en la conversación", dijo Messenger en Facebook.
Aunque suena algo sencillo de conseguir, según la versión en inglés del portal web Cnet, el minijuego de Facebook tiene una dificultad alta. "Me llevó unas pocas docenas de veces obtener una puntuación mayor de diez", dijo su columnista Jason Cipriani.
MÁS DE FACEBOOK EN...
Tags relacionados
Facebook