La ex candidata presidencial Keiko Fujimori visitó esta tarde a su padre Alberto Fujimori en la Clínica Centenario Peruano Japonesa, donde él se encuentra internado desde ayer por un problema de hipertensión.
Keiko Fujimori llegó al centro de salud ubicado en Pueblo Libre junto a sus hijas Kiara y Koari, pero sin su esposo Mark Vito Villanella. La lideresa de Fuerza Popular no tuvo contacto con la prensa en esta ocasión.
En la clínica Centenario, la hija del encarcelado ex presidente Alberto Fujimori se encontró con el congresista Alejandro Aguinaga, médico de cabecera de su padre.
El ex gobernante fue trasladado ayer de emergencia al centro de salud, debido a que sufría de  “hipertensión no controlada, un cuadro de hipertensión no controlada y complicaciones gastrointestinales”, de acuerdo al INPE.
Y esta mañana Aguinaga precisó: “El presidente Alberto Fujimori tiene 77 años, es una persona de edad avanzada. A esa edad hay un conjunto de patologías que deterioran su salud”.
El pasado 5 de junio, durante el desayuno electoral por la segunda vuelta, Keiko Fujimori relató a la prensa que en los últimos seis meses solo pudo visitar a su padre en el centro penitenciario de la Diroes en dos ocasiones.
Se espera que más tarde el reelecto congresista Kenji Fujimori visite a Alberto Fujimori, quien podría estar internado hasta mañana por la tarde.
El ex gobernante fue sometido a una endoscopia esta mañana y que por la tarde recibirá la visita de los cirujanos que lo han operado de la lengua en seis ocasiones.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
Keiko Fujimori
Alberto Fujimori