El reconocido chef Gastón Acurio utilizó su cuenta de Facebook para compartir con todos sus seguidores las recetas de los cebiches más populares en el Perú.
Gastón Acurio recorrió las recetas del cebiche y enseñó a preparar una de las primeras versiones que data del siglo XIX, cuando en lugar de usar limones se usaba naranjas agrias. "El pescado favorito de esa época era el bonito, y tenía que ser macerado durante largas horas en ají y naranja agria", explicó en Facebook.
"En el país de los cebiches, cinco cebiches que nos cuentan su largo camino", escribió el cocinero peruano Gastón Acurio junto al video subido a Facebook.
En el siglo XX, según explica el cocinero, ya se usaba el limón, y en lugar de ají amarillo se usaba el ají limo. "El pescado predilecto que uno encontraba era la corvina", añadió en la reproducción de Facebook.
En el video, Acurio enseñó cómo hacen el cebiche los trujillanos, piuranos y los primeros japoneses que llegaron al Perú.
LEE TAMBIÉN EN FACEBOOK...
Tags relacionados
Facebook
Gastón Acurio
cebiche