El restaurante peruano Central, del chef Virgilio Martínez, quedó cuarto en el ránking 50 Best, lista de los 50 mejores restaurantes del mundo que elabora la revista británica "Restaurant".
De esta manera, el restaurante peruano se mantiene su ubicación en el prestigioso ránking, que en su edición 2015 lo catalogó ya como el cuarto mejor.
Otros restaurantes peruanos mencionados en el listado fueron: Astrid y Gastón y Maido, que fue premiado como el restaurante que más puestos subió este año: 31, para ser exactos.
Como se recuerda, en el 2015 estuvieron en la lista Maido (en el puesto 44) y Astrid & Gastón (en el puesto 14). Este año, Astrid y Gastón descendió hasta el puesto 30.
LA LISTA COMPLETA
Estos restaurantes fueron elegidos como los 50 mejores:
50. Septime (Francia)
49. Quique DaCosta (España)
48. Blue Hill at Stone Barns (EE.UU.)
47. Schloss Schauenstein (Suiza)
46. Combal Zero (Italia)
45. Dinner by Heston Blumenthal (Inglaterra)
44. Estela (EE.UU.)
43. Biko (México)
42. Ultraviolet by Paul Pairet (China)
41. Faviken (Suecia)
40. Relae (Dinamarca)
39. Le Calandre (Italia)
38. De Librije (Holanda)
37. Nahm (Tailandia)
36. Boragó (Chile)
35. Vendome (Alemania)
34. Tim raue (Berlín)
33. Attica (Astralia)
32. Restaurante André (Singapur)
31. Nihnryori RyuGin (Japón)
30. Astrid y Gastón (Perú)
29. Tickets (Barcelona)
28. Geranium (Dinamarca)
27. Saison (EE.UU.)
26. The Clove Club (Inglaterra)
25. Pujol (México)
24. Le Bernardin (EE.UU.)
23. Gaggan (Tailandia)
22. The Test Kitchen (Sudáfrica)
21. Arzak (España)
20. Amber (China)
19. Arpege (Francia)
18. White Rabbit (Rusia)
17. Piazza Duomo (Italia)
16. Azurmendi (España)
15. Alinea (EE.UU.)
14. The Ledbury (Inglaterra)
13. Maido (Perú)
12. Quintonil (México)
11. D.O.M. (Brasil)
10. Asador Etxebarri (España)
9. Steirereck (Austria)
8. Narisawa (Japón)
7. Mugaritz (España)
6. Mirazur (Francia)
5. Noma (Dinamarca)
4. Central (Perú)
3. Eleven Madison Square (EE.UU)
2. El Celler de Can Roca (España)
1. Osteria Francescana (Italia)
LA PREVIA
Hace unos días, Restaurant Magazine publicó los puestos 55 a 100, entre los que se encuentran el restaurante Nerua en el puesto 55, Martín Berasategui en el 59 y DiverXO, en el 79.
Latinoamérica también quedó representada con otros tres establecimientos: los brasileños Maní (51), en Sao Paulo, y Lasai (64), en Rio de Janeiro -que aparece por primera vez en el ránking-, y el argentino Tegui (68), en Buenos Aires.
En total, el ránking incluye restaurantes de 21 países, entre los que destacan Estados Unidos, con nueve establecimientos, y Francia, con ocho.
Please upgrade your Flash Plugin
Omitir Anuncio
EN VIDEO: Virgilio Martínez y Pía León de Central reciben el premio al cuarto mejor restaurante del mundo en los 50 Best. (Foto: Difusión/ Video: Twitter)
EL DATO
El ránking de los 50 Best se elabora a partir de los votos de unas 1.000 personas "del sector" elegidas por la revista "Restaurant". La publicación ha dividido el mundo en 27 regiones y en cada una de ellas ha seleccionado a 36 personas, cada una de las cuales puede emitir siete votos, de los cuales tres tienen que ser usados para nominar a restaurantes fuera de su región.
Esta fue la primera  vez que el anuncio de los 50 Best se realizó fuera de Londres, su ciudad natal. Desde este año, el premio viajará por diversas ciudades del mundo. La próxima será en Melbourne, Australia.
William Drew hizo varios anuncios en la edición 2016 de los 50 Best.
Tags relacionados
50 Best
central
Virgilio Martínez