El ránking de los 50 mejores restaurantes del mundo, elaborado por la revista británica “Restaurant”, eligió a Central como el cuarto mejor establecimiento gastronómico. El listado, denominado 50 Best, también consideró a los restaurantes Astrid & Gastón (puesto 30) y Maido (puesto 13) en este grupo de seleccionados.
Después de otorgado el premio,"El Comercio" se comunicó con Virgilio Martínez, chef de Central, quien se mostró satisfecho con que su restaurante se haya ratificado en su puesto y con el hecho de que otro restaurante peruano, Maido, haya destacado como el establecimiento que más puestos escaló este año.
"El hecho que Mitsuharu (Tsumura) haya sido el  highst climb es importantísimo porque también refleja, para mí, que no éramos un bluff, que tenemos un concepto que  funciona, un concepto claro", explicó el chef, cuyas declaraciones podrás leer en extenso en la edición impresa del miércoles de "Luces".
Please upgrade your Flash Plugin
Omitir Anuncio
EN VIDEO: Mitsuharu Tsumura fue premiado por el restaurante que más puestos escaló en los 50 Best. (Foto: Difusión/ Video: Twitter)
Quien también se manifestó tras el reconocimiento a la gastronomía peruana en los 50 Best fue Mitsuharu Tsumura, chef de Maido:
El ránking de los 50 Best se elabora a partir de los votos de cerca de mil importantes conocedores del sector gastronómico elegidos por la revista. La revista "Restaurant" ‘divide’ el mundo en 27 regiones y en cada una selecciona a 36 personas, las que pueden emitir hasta siete votos. De ellos, solo tres tienen que ser usados para nominar a restaurantes fuera de su región.
Tags relacionados
50 Best
Virgilio Martínez
Central