Ahora puedes recibir tus mensajes de texto (SMS) en la aplicación de mensajería Facebook Messenger. La red social anunció que todos los dispositivos Android tendrán la capacidad de realizar dicha función.
"Ahora tendrán la opción de ser capaz de enviar y recibir SMS en Messenger y no tendrán que ir a diferentes pantallas en tu teléfono para comunicarse", dijo Facebook a través de la cuenta en la red social de Messenger.
La nueva alternativa ofrece nuevas funciones que quizás antes no estaban disponibles al momento de enviar SMS. Facebook explica que se podrán enviar imágenes, videos, audio, e incluso stickers, emojis y tu ubicación.
Para acceder a esta nueva función de Facebook basta con configurar el dispositivo móvil. Para ello se necesita acceder a Ajustes en el smartphone y seleccionar "SMS". Finalmente presionar la opción "Elegir como aplicación de SMS Predeterminada".
Facebook Messenger diferencia sus conversaciones nativas con las de SMS para no confundir a los usuarios. Así, los mensajes emitidos a través de SMS aparecerán de color morado, mientras que la de las app serán azul.
La red social aclaró que los SMS no serán registrados en su centro de almacenamiento. Así, la información que se transfiera a través de Facebook Messenger no estará almacenada en sus servidores. A la vez que precisó que así se use la app con los SMS, el usuario pagará su tarifa contratada.
EL DATO
Cabe precisar que para enviar gifs, dinero o hacer llamadas en vivo a través de SMS se tendrán que ejecutar desde la parte tradicional de la aplicación, quiere decir desde el mismo Facebook Messenger.
Facebook recordó a sus usuarios que así como pueden escoger a Messenger como su centro para recibir los mensajes de SMS ellos son libres de seleccionar otras aplicaciones para la misma función.
MÁS DE FACEBOOK EN...
Tags relacionados
Facebook