Bruno Ortiz Bisso
Periodista
@Blogdenotas
La guerra de los televisores este año se centra en calidad de imagen, tamaño y sistema operativo. Hace unos días Samsung presentó en Lima su nueva línea de televisores de mayor resolución, con tecnología Quantum Dots y mejorando el aspecto del diseño.
Gracias a la oficina en el Perú de Samsung pude probar por unos días el nuevo televisor SUHD KS9000 de 65”. Esta vez la renovación ha sido en varios flancos con un resultado muy bueno. Creo que de aquí en adelante la guerra por saber quién tiene el mejor televisor se va a poner más buena que nunca.
DISEÑO
Desde hace muchos años Samsung se preocupa por la parte estética de sus productos, especialmente desde que fabrica televisores de panel plano. Esta vez no ha sido la excepción. La coreana se ha preocupado, en el caso  por el diseño frontal y posterior de la TV. Es algo a lo que llama diseño 360.
Tiene un toque minimalista, pero muy elegante. En la parte delantera sigue como tendencia el borde mínimo. Tiene un acabado metálico que se aprecia mejor por la parte trasera. Una viga cromada va de lado a lado de la parte posterior y exactamente del centro medio se extiende la barra en donde se apoya el televisor. Ten en cuenta que la base se extiende casi a todo lo ancho de la pantalla, por lo que necesitarás un lugar amplio para colocarlo.
Su pantalla tiene un borde que no llega al centímetro de ancho. ¿Y las conexiones y demás componentes que son los que suelen hacer anchas las pantallas? Pues bien, en este modelo –como en toda su línea de alta gama- Samsung vuelve a usar el One Connect. ¿Qué es eso? Una caja que sirve a manera de hub; ahí se concentran todas las conexiones que puede recibir el televisor: la antena/cable; las entradas USB, HDMI, etc. Así es solo un cable el que une a la TV con el One Connect. La entrada está hábilmente escondida detrás de una tapa posterior.
Solo un comentario más con respecto al One Connect: esta vez parece que Samsung ha encontrado por fin el tamaño adecuado para este componente. En versiones anteriores, el One Connect podría llegar a parecerse, sin exagerar, a un reproductor de DVD. Ahora tiene un tamaño y peso menores, lo que lo hace más sencillo colocarlo cerca al televisor.
El SUHD KS9000 de 65”tiene pantalla curva. El fabricante asegura que ese tipo de pantalla permite que el ojo se canse menos. En lo personal le di el uso que normalmente le doy al televisor de casa y no me sentí más descansado. Sin embargo, es posible que algunas personas sí puedan sentir algún tipo de beneficio en su salud.
Es un panel muy amplio y algo pesado. Aunque el video sobre estas líneas es cortísimo, todo el proceso llevó casi media hora.
DESEMPEÑO
Para no entrar en muchos detalles técnicos, quiero concentrarme en dos aspectos que me parecen los más importantes: la calidad de la imagen y el sistema operativo. ¿Por qué me interesan? Porque la calidad de imagen es cada vez más requerida por el usuario; y porque aunque no se usa el televisor para navegar por Internet, ahora se busca saltar entre las diferentes aplicaciones que están disponibles de manera más natural.
Sin entrar en muchos detalles, la tecnología Quantum Dot tiene una manera distinta de generar la imagen, con una mayor de capas en la pantalla, pero reemplazando la luz blanca por una azul. Esto le da mayor brillo, lo hace más delgado, etc. A esto se le suma la tecnología Ultra Black Panel que ayuda a imágenes de mayor calidad.
¿Finalmente esto da una mejor calidad de imagen? Siendo sinceros, sí. Pero hay que tener en cuenta algo muy importante: todo dependerá de la calidad de la fuente de imagen que estés mirando. Si bien es cierto que la pantalla mejorará cualquier imagen que reproduzca, solo se le podrá aprovechar al máximo cuando la fuente de la señal sea mejor.
Si ves un canal en HD, si reproduces un Blu-ray o si te decides por algún programa en streaming en 4K (siempre y cuando tu conexión de Internet te lo permita) le sacarás el jugo a este televisor. Ah, tiene sintonizador digital incorporado, por lo que podrás ver los canales digitales de las emisoras abiertas locales.
Con respecto al sistema operativo, aquí debo decir que hay una mejora significativa que beneficia, sin dudas, al usuario. Por muchos años, Samsung intentó con una interfaz en la que el usuario nunca dejara de ver la pantalla, aunque esta disminuyera su tamaño y se ubicara en una esquina. De esa manera mostraba la gran lista de aplicaciones disponibles. Pero finalmente esto no era realmente eficiente. Entonces Samsung escuchó a los usuarios y decidió  un cambio radical.
Atendiendo a la tendencia en sistemas operativos para televisores, con esta nuevaversión de Tizen movió el menú a la franja inferior de manera que el usuario pueda tener una visión completa de la navegación sin perjudicar (ahora sí) la reproducción en curso.
Quizás a algunos les pueda parecer muy similar a otros sistemas operativos ya en el mercado. ¿Entonces cuál es la novedad? La rapidez en la navegación entre aplicaciones, los ‘previews’ de las aplicaciones ya visitadas para un acceso más rápido (sobre todo cuando requieren entrar con usuario y contraseña) y el salto entre entradas.
Un detalle muy importante, el control remoto (que ha sufrido un interesante rediseño) se convierte en uno universal. Puede manejar los reproductores, el decodificador, etc.
El nuevo televisor SUHD KS9000 de 65” de Samsung es muy interesante por todas las novedades que trae en calidad de imagen, en diseño y en funcionamiento. Si lo que buscas es un televisor de calidad Premium, sin dudas este debe entrar en consideración.
Características
PRECIO La pantalla de 55” cuesta S/10.999 y la de 65” S/14.999.
SISTEMA OPERATIVO Tizen.
PESO 28,6 kilos
TAMAÑO 144 cm x 92,6 cm x 41,4 cm.
Tags relacionados
Samsung
Bruno Ortiz Bisso