Catherine Contreras
Periodista
@CatyCR
Sobre la calle Great Windmill, a unos metros de Picadilly Circus en el Soho londinense, está por nacer una picantería peruana. Se llamará Casita Andina, y acogerá en la calidez de sus paredes una propuesta culinaria enmarcada con nuestro arte contemporáneo y popular.
La idea es de Martín Morales, el empresario peruano que además de cocinero, productor y curador es creador de los restaurantes Ceviche y Andina, en Londres. Su intención con este nuevo concepto es “celebrar lo bello que tiene nuestro país”, y para ello planea cautivar con nuestra cultura al público que ronda uno de los barrios más cosmopolitas del mundo.
BUENAS ARTES
Martín Morales estuvo en el Perú y recorrió picanterías de Lima, Ayacucho y Cusco, además de visitar los talleres de artistas locales.
En Ayacucho estuvo con artesanos de esa gran familia de telaristas que son los Sulca, y también supervisó el bordado que el maestro Macedonio Palomino Torres está haciendo para el letrero de la fachada de Casita Andina. Morales visitó además al máximo exponente del arte de la hojalatería peruana, Teófilo Araujo, antes de emprender viaje al Cusco. Allí estuvo con Miguel Ángel León Sierra, que le trabaja piezas talladas en madera, y también con las mujeres del Centro de Tejido Awamaki, en la comunidad de Patacancha.
El arte de estos custodios de nuestra tradición popular se lucirá en Casita Andina, que acogerá también las obras de artistas contemporáneos como Fernando Bryce, Ana Teresa Barbosa, Nani Cárdenas, Maricruz Arribas, Marina García Burgos, Leslie Spak, Liliana Ávalos y Shila Acosta, quien retrató a las picanteras arequipeñas Mónica Huerta Alpaca, Benita Quicaño y Zaida Villanueva Salas, además de la recordada Lucila Salas. Con estos óleos sobre tela se rendirá homenaje a las mujeres que dirigen estos fogones que son Patrimonio Cultural de la Nación.
TRADICIÓN E INNOVACIÓN
La cocina de Casita Andina estará a cargo de Vitelio Reyes, chef venezolano que junto a Martín Morales diseña los platos de la carta de verano, que se estrenará el 28 de julio.
Un rocoto relleno deconstruido, donde el pescado reemplaza a la carne, y una sarsa de lengua inspirada en la de patita son dos platos que nos señalan por dónde irá la propuesta culinaria. “Pretendemos hacer el mejor solterito del mundo”, añade Morales, quien acoge en su cocina la tradición, fusión e innovación, pero siempre conectadas a la cocina de las picanterías.
“Mi enfoque también apunta hacia la cocina saludable. Buscamos que este sea uno de los primeros restaurantes gluten free al 100%”, apunta. Su mirada está fija en la gente que transita por Soho, que busca sabores interesantes, pero también la cocina artesanal, original y creativa. Es un reto, quizá un rompecabezas, pero Martín está decidido a armarlo.
Tags relacionados
Comida peruana