El congresista Alejandro Aguinaga, médico de cabecera del recluido ex mandatario Alberto Fujimori, afirmó que Keiko y Kenji Fujimori visitarán hoy a su padre en la Clínica Centenario Peruano Japonesa de Pueblo Libre, donde está internado desde ayer.
En diálogo con Canal N, Aguinaga informó que el ex gobernante fue sometido a una endoscopia esta mañana y que por la tarde recibirá la visita de los cirujanos que lo han operado de la lengua en seis ocasiones.
“El presidente Alberto Fujimori tiene 77 años, es una persona de edad avanzada. A esa edad hay un conjunto de patologías que deterioran su salud”, destacó el legislador.
El ex mandatario, que cumple en la Diroes una condena de 25 años de cárcel, fue trasladado a la clínica debido a que presentó un cuadro de hipertensión, depresión agua y malestar gastrointestinal.
Anoche, Aguinaga estimó que Alberto Fujimori sería dado de alta el domingo por la tarde, pero esta mañana precisó que todo dependerá del diagnóstico de los médicos que lo examinarán.
“Habíamos calculado que el presidente saldría mañana en la tarde, pero eso va a estar condicionado al resultado de los exámenes […] Va a ser evaluado por los cardiólogos para ver si sigue con el mismo tratamiento o se cambia”, explicó.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
Alberto Fujimori
Keiko Fujimori
Kenji Fujimori