El arzobispo de Lima, cardenal Juan Luis Cipriani, visitó al líder de Peruanos por el Kambio y virtual presidente, Pedro Pablo Kuczynski (PPK), en el domicilio de este último, ubicado en el distrito limeño de San Isidro.
Tras la realización de la reunión, Juan Luis Cipriani afirmó que su visita se basó en “una cuestión de cortesía y de amistad”, y que no se ha coordinado ningún detalle respecto a asuntos políticos.
Por ello, al ser consultado por la propuesta de unión civil no matrimonial de Peruanos por el Kambio, el cardenal no dudó en responder que espera que dicha iniciativa no forme parte de las prioridades de PPK.
“No hemos venido a coordinar agendas políticas ni pensamientos sobre el matrimonio o la familia, porque [en la Iglesia] estamos a favor de la familia y de la unión entre el hombre y la mujer”, dijo Juan Luis Cipriani.
“No es el momento para plantear estas dudas [unión civil]. Tengo confianza de que esa no es una prioridad de la agenda del presidente PPK, pero ya veremos”, complementó.
De otro lado, el arzobispo de Lima manifestó que se debe “moderar el lenguaje y los gestos” en pos de que se busque conciliación luego de una campaña electoral bastante intensa.
“La manera de entendernos y de unirnos no es una teoría política. Ya pasó la elección. Siempre he insistido en que hay que tener gestos de perdón y reconciliación”, dijo.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
PPK
Juan Luis Cipriani