El último modelo de smartphone, la última videoconsola o el último reproductor musical. Hoy en día, si es que no tienes los más recientes dispositivos tecnológicos estás fuera de onda. Y es que la tecnología tiene una fecha de caducidad cada vez más reducida. Y lo nuevo pasa a ser viejo en cuestión de unos pocos años, a veces incluso de meses.
Pero algunos analistas han observado un fenómeno creciente en los últimos tiempos. Se trata de los aparatos retrotecnológicos -de hace apenas una década- que se venden por cientos y miles de dólares en Internet.
Aunque todos estos productos quedaron en su día desbancados por nuevos modelos, ahora lo "retro" está de moda. Y vale más que nunca.
1. iPod Classic: US$ 90.000
Parece que fue ayer cuando te compraste tu primer iPod. Acababa de comenzar la década del 2000 y el iPod Classic era la tecnología más moderna.
Una edición del 2004 del reproductor de música de Apple se vendió por miles de dólares en eBay.
La edición del 2004 tenía 30 gigabytes (GB) de memoria, un diseño exclusivo y costaba US$349.
A esa primera versión de reproductor de audio digital, que contó con seis generaciones, le sucederían las familias iPod Nano (2005), Suffle (2005) y Touch (2007).
10 años más tarde, Apple decidió dejar de fabricar la versión clásica de su reproductor musical ya que, según declaró el director ejecutivo de la compañía, Tim Cook, les resultaba imposible conseguir las piezas para fabricarlo.
En noviembre de ese mismo año, un iPod Classic del 2004 se vendió en Internet por US$ 90.000, según un informe de Terapeak, una compañía que sigue tendencias en eBay.
El análisis de Terapeak mostraba cómo varios modelos de iPods en buenas condiciones se estaban vendiendo por varios miles de dólares en el sitio de compraventa digital.
De acuerdo con el documento, un iPod de primera generación de 5GB fue vendido por US$ 20.000, pero otros modelos también alcanzaron sumas considerables; una versión de 20GB se vendió por US$ 7.999, y otra de 10GB por US$ 2.500.
"Y aunque los últimos modelos de iPod Classic no hayan alcanzado esos altos precios todavía, puede que lleguen a hacerlo, teniendo en cuenta la trayectoria de otros productos Apple y de las generaciones previas de iPod Classic", escribió Aron Hsiao, especialista de Terapeak, en el blog de la compañía.
De acuerdo con Hsiao, "si tienes un iPod Classic en buen estado en tu colección, puede que tengas entre manos un dispositivo muy preciado".
2. iPhone (1ª generación): US$ 12.000
Pero los iPods de principios del 2000 no son los únicos productos de Apple que se venden por miles de dólares en Internet.
Este iPhone no es el más moderno, pero vale más de lo que tal vez imaginas... al menos para algunos usuarios de Internet.
En mayo del 2016 se vendió en Australia un iPhone de primera generación de 4GB por más de US$ 11.000.
Cuando salió a la venta, en el 2007, ese modelo costaba mucho menos: cerca de US$380.
Y dos meses antes, también en Australia y a través de eBay, otro usuario había venido el mismo modelo de iPhone por US$ 12.000.
Apenas han pasado 9 años y ya está a punto de lanzarse la séptima generación de iPhone. Pero, mientras tanto, sigue subiendo el precio de las primeras generaciones del celular de Apple en Internet.
3. Nokia 3210: US$7.900
Fue el primer celular de muchos adultos y adolescentes de hace una década y llevó a Nokia a la cima, convirtiéndose en uno de los teléfonos más famosos y exitosos de la firma finlandesa y de la historia.
Los celulares Nokia valen hoy más que nunca.
Pero, hoy día, un celular Nokia 3210 es toda una reliquia tecnológica, teniendo en cuenta los smartphones de última generación que hay en el mercado.
Muchos dicen que los celulares más modernos no tienen la resistencia a los golpes que sí tenía el de Nokia, que definían como el teléfono irrompible.
Y los celulares de hoy tampoco tienen el juego de la serpiente (Snake) que fue tremendamente popular en 1999.
En su día, un Nokia 3210 costaba cerca de US$100.
En abril de este año, un usuario logró vender una unidad de este modelo en Sussex, Reino Unido, por US$ 7.900.
Y es que hay algunos que dicen, nostálgicos, que ya no se fabrican celulares "como antes", y están dispuestos a pagar ese precio, aunque a otros les parezca desorbitado.
4. Walkman: US$ 3.050
¿Y quién no se acuerda del walkman? Desde luego, muchos jóvenes no.
Pero el famoso reproductor de audio estéreo de Sony marcó la juventud de muchos en los 80 y los 90. Y no hace tanto tiempo que dejó de fabricarse.
¿Tienes uno de estos aparatos en casa? No lo botes a la basura. Algunos pagarían por él más de lo que piensas.
Con el paso de los años, los discman y los mp3 le quitaron protagonismo.
Sin embargo, algunos se han llegado a vender últimamente en eBay por cientos de dólares.
Y la película de Marvel "Guardianes de la Galaxia" se convirtió en una herramienta de mercadeo excelente para quienes poseían uno de estos preciados reproductores musicales.
En Australia, un usuario de eBay vendió el suyo, "todavía en la caja y sin abrir" por US$ 3.050. "El mismo modelo que Peter Quill llevaba en la película de Marvel", decía el vendedor.
Y hace tan solo unos días otro usuario vendió su walkman "en excelentes condiciones" por US$ 773.
5. Game Boy Original: US$ 1.050
La primera consola de videojuegos portátil Game Boy de Nintendo salió al mercado en 1989, superando los 120 millones de ejemplares vendidos.
Un Game Boy como esta, con el juego de Tetris incluido, se vendió por más de US$ 1.000.
Una de las razones de su éxito de ventas fue el juego Tetris, que enganchó a más de 30 millones de usuarios en todo el mundo.
Son muchos los que sienten nostalgia de la que fue su primera videoconsola.
Hoy, su precio en Internet alcanza cuotas sorprendentes.
En mayo de 2016, un vendedor de Michigan (EE.UU.) vendió su Game Boy original con su juego de Tetris en eBay por US$ 1.050. Y un día antes, otro ciudadano estadounidense de Nueva York había logrado vender su consola (sin juegos incluidos) en la misma plataforma por US$750.
Y parece que hay bastante demanda. La puja de otro vendedor que está buscando comprador para su Game Boy ya ha alcanzado los US$ 999,99.
6. PlayStation One: US$ 900
Cuando Sony lanzó al mercado su primera consola de sobremesa PlayStation One (PS1) en Estados Unidos corría el año 2000.
La videoconsola de Sony también tiene gran demanda en la red.
El dispositivo costaba poco más de US$ 112 y era una versión más económica que la original, de 1995, que salió a la venta por US$ 299 y superó las 100 millones de unidades vendidas.
Hoy día, sus coleccionistas la consideran un objeto muy preciado y están dispuestos a pagar por ella casi 10 veces más de su precio original.
En mayo de este año, se vendió a través de eBay una PS1 por US$ 899 de California (EE.UU.) y otra de Nueva York por US$ 699.
Pero los precios de la PS1 en otros sitios de compraventa de Internet también están disparados.
En el sitio mexicano Mercado Libre las hay por US$ 1.399 y US$ 1.500, aunque todavía no han encontrado comprador.
Estos son solo algunos productos retrotecnológicos que puedes encontrar en Internet. Pero no son los únicos.
Polaroids, discmans, computadoras y otros aparatos no tan viejos también valen cientos y miles de dólares en la red.
Si no eres de los nostálgicos que prefieren guardar sus tesoros tecnológicos en el baúl de los recuerdos, tal vez te interese limpiarles el polvo y ponerlos a la venta. Puede que el precio que muchos están dispuestos a pagar supere tus expectativas.
Más en BBC MUNDO http://www.bbc.co.uk/mundo/
Tags relacionados
internet
BBC
tecnología