Gmail es el correo electrónico de la empresa estadounidense Google. Fue lanzada al mercado el 15 de abril de 2004 y desde esa fecha viene posicionándose cómo el webmail más usado.
El medio de mensajería instantánea Gmail empujó a Google a 'moverse' y crear funciones que ayuden a los usuarios, como organizar con mayor rapidez los correos mediante etiquetadas.
Aquí cinco curiosidades que debes saber de Gmail, el correo más usado a nivel mundial y traducido en 72 idiomas:
Gmail inició como un proyecto de Paul Buchheit para Google en agosto de 2001. Originalmente, esta plataforma de mensajería estaba disponible para uso exclusivo de los empleados de Google internamente.
Gmail solía llamarse Google Groups. El primero de abril de 2004, se lanza Gmail con ese nombre. Y, para poder acceder a él, solo se podía acceder mediante una invitación de un usuario registrado.
Cuando Google presentó oficialmente a Gmail al público, ya tenía a 12 personas trabajando en el proyecto. Este fue el primero webmail que ofrecía un 1 Giga de espacio, cuando la media en aquellos días entre las alternativas  (Yahoo mail, Hotmail…) era menor a los 100 megas.
Fue en junio de 2005 que se cambió el URL de Gmail y pasó de http://gmail.Google.com/gmail/ a http://mail.Google.com/mail/.
El siete de febrero de 2007, se liberaron parcialmente los registros en Gmail. Y, el 13 de febrero de ese mismo año, se liberó por completo y a nivel mundial los registros. Hasta la actualidad cualquiera puede registrarse sin necesidad de invitación.
LEE TAMBIÉN GMAIL...
Tags relacionados
Gmail