El fútbol genera pasiones, y más aún si se trata de encuentros protagonizados por la selección nacional. Así lo demostró el virtual presidente Pedro Pablo Kuczynski (PPK), quien se animó a comentar el triunfo de Perú sobre Brasil por 1 - 0 que le dio a la 'bicolor' el pase a cuartos de final de la Copa América Centenario 2016.
El líder de Peruanos por el Kambio brindó una entrevista al dominical "Cuarto poder". Al finalizar dicho encuentro, el economista le dijo al conductor del programa "no hemos hablado de fútbol".
En el marco de ello, PPK felicitó el esfuerzo realizado por la selección peruana, así como la clasificación a la siguiente instancia del torneo continental.
De otro lado, aseveró que el gol marcado por el ariete peruano Raúl Ruídiaz no fue concretado con la mano.
"Eso de que puso la mano no es cierto. Le pegó la bola aquí [muslo] y puso la mano atrás. Esa es mi visión. Los felicito, [fue] un partido maravilloso", destacó PPK sobre el partido entre Perú y Brasil.
Vale precisar que luego de este encuentro disputado por la selección peruana por el grupo B de la Copa América Centenario 2016, el combinado patrio disputará su pase a semifinales contra Colombia el próximo viernes 17 de junio en el MetLife Stadium, en New Jersey.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
PPK
Selección peruana
Copa América Centenario 2016