Giovanna Castañeda
Periodista
@GiovannaCP
El partido Alianza para el Progreso (APP), fundado por César Acuña, solicitó al ministro del Interior, José Luis Pérez Guadalupe, sancionar a los policías que agredieron al congresista Virgilio Acuña durante la marcha contra la candidatura de Keiko Fujimori realizada en Chiclayo (Lambayeque).
"El mantenimiento del orden interno que la Constitución le ha otorgado a la Policía Nacional tiene como límite el respeto a la inmunidad parlamentaria de los congresistas, porque representan a la nación por mandato constitucional", expresa el comunicado de APP, firmado por su secretario de organización, Vladimir Paz de la Barra.
"En tal sentido, exigimos al ministro del Interior que ordene una profunda investigación, que culmine con una severa sanción pública contra dichos miembros de la Policía Nacional que han actuado transgrediendo la Constitución", continúa el texto difundido hoy.
En conversación con este Diario, Virgilio Acuña señaló que ha enviado un documento tanto a Pérez Guadalupe como al fiscal de la Nación, Pablo Sánchez, en el que pide que se identifique a los responsables de la agresión. Añadió que presentó una denuncia tras visitar al médico legista.
"Un policía no puede estar pegándole a un congresista. Esperemos que el ministro haga las investigaciones internas, que el fiscal haga las acusaciones correspondientes y en el Congreso vamos exigir la presencia del ministro", dijo a El Comercio.
Virgilio Acuña indicó que él se acercó a pedirle permiso a los efectivos policiales para continuar avanzando con la marcha en la ciudad norteña que -reiteró- era pacífica. "La policía, lejos de escuchar, empezaron a sacarme a palos, patadas y empujones. He recibido una páliza. Esa es la razón por la que el partido está protestando", agregó.
Cabe recordar que APP, hace algunas semanas, expresó su respaldo a la candidatura de Pedro Pablo Kuczynski de Peruanos por el Kambio.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
Virgilio Acuña