Bruno Ortiz Bisso
Periodista
@Blogdenotas
Cada vez hay más gente que busca disfrutar de la música en todo lugar. Hace unos días compartimos con ustedes algunas recomendaciones para elegir los mejores auriculares con vincha. Si tú eres de los que no prefieren llamar la atención cuando vas por la calle y lo tuyo es disfrutar de la música sin ser tan evidente, entonces debes prestar atención a los siguientes consejos.
Una vez más recurrimos al experto en estos temas, Walter Agurto de la tienda especializada Audiophile, quien nos explica sobre los diversos tipos de auriculares de botón existen y para qué circunstancias son recomendables.
“Quienes buscan los auriculares in-ear son quienes están en constante actividad, realizan mucho deporte o no quieren algo tan llamativo sobre la cabeza. Pero no solo eso, sino una solución que permita cancelar el ruido externo y proporcionar una mejor calidad al interior”, explica Agurto.
Existen varias opciones en este segmento: los auriculares inalámbricos o con cable, incluso hay los que tienen el cable removible. Estos suelen estar hechos con materiales que le permiten resistir al agua o al sudor.
Pero no solo eso. Los auriculares in-ear pueden venir con hands free o sin él. Los primeros son para quienes están contestando llamadas durante todo el día; mientras que los segundos se enfocan en ofrecer un mejor sonido, con mayor aislamiento.
Tags relacionados
Auriculares
Bruno Ortiz Bisso