Nora Sugobono
@nsugobono
El olor a pimienta y comino impregnaba cada rincón de la casa de Brandon Altamirano –incluso la ropa–, pero el joven cocinero nunca dejó de saltear las especias en la olla. Incluso su madre llegó a acostumbrarse. Después de todo, así es como había aprendido a preparar el aderezo anticuchero entre los fogones de Grimanesa Vargas: todo había que hacerse desde cero. Esa lección lo acompañaría siempre.
Las largas colas que el joven de 22 años concentraba en su puesto ubicado en Villa María del Triunfo le dieron impulso para postular al reality de Plus Tv Anticucho con corazón. Hace algunos meses se coronó como el ganador del programa. Una barra anticuchera –bautizada como Anticuchos Bran– fue su gran premio.
Please upgrade your Flash Plugin
Omitir Anuncio
#SomosReceta: los anticuchos al estilo de Brandon (Foto y video: El Comercio)
Todo es ‘anticucheable’ y Brandon ya ha comenzado a descubrirlo. En su pizarra, de momento, hay tres clases de bocados: está el clásico anticucho de corazón de res con el aderezo tradicional a base de ajo, ají panca, pimienta, comino, sal y vinagre tinto; el de bondiola de cerdo (cocida previamente), que comparte el mismo aderezo; y, finalmente, el de pechuga de pollo, al cual se le añade una mezcla de limón y kion. Cada porción consta de dos palitos –250 g de carne– y sale por S/. 15. Puede pedir la versión triple, con uno de cada carne, a S/. 21. A comer con las manos.
El extra
Aunque cada plato de anticuchos venga con una buena porción de papa blanca, siempre queda espacio para más, sobre todo si se comparte. Brandon Altamirano lo sabe: su choclo sale por S/. 3,50 y la ración extra de papas por S/. 2. No olvide pedir las salsas de la casa: la huancopa –fusión de huancaína y ocopa– y el rocoto carretillero con cebollita china.
DIRECCIÓN. Av. Jirón San Pedro 308, Surquillo
ATENCIÓN. Lunes a domingo, de 6 p.m. a 11 p.m.
Tags relacionados
Somos
Receta