2016-05-04T08:00:25-05:00
Esta madrugada, se registró una <what>balacera</what> en <where>Ancón</where> que dejó como saldo un hombre <who_affected>muerto</who_affected>, quien todavía no ha podido ser identificado por la policía.

Tras escuchar los balazos, que ocurrieron en un descampado a solo metros de la comisaría de Ancón, los policías acudieron al lugar solo para encontrar ya sin vida a un hombre de unos 35 años que no tenía sus documentos personales, pero sí diversas pertenencias.

En el lugar, la policía también detuvo a un <who>sospechoso</who> del asesinato, </who>Víctor Hugo de los Santos Abanto</who>, quien estaba junto a un carro station wagon. Se reportó que el hombre había efectuado <how>disparos</how> y se cree que fue el autor de los dos balazos que acabaron con la vida del otro hombre.

"Sí hubo un tiroteo entre varias personas", confirmó el abogado del detenido, quien indicó que los responsables serían otros participantes del enfrentamiento por terrenos.

El abogado también aseguró que De los Santos Abanto cuenta con permiso para contar armas.

Mira también: el 2 de mayo reciente se produjo otro asesinato en Ancón, en el que la víctima fue una mujer dentro de su propia casa.
