2016-06-13T16:23:06-05:00
   
                                                                    
    Un grupo de <who>delincuentes</who> ingresó a un local de una iglesia evangélica en <where>Comas</where> y logró llevarse diversos <why>instrumentos musicales, parlantes y demás aparatos eléctricos</why> valorizados en un total de unos 26 mil soles.

El <what>asalto</what> ocurrió el <when>fin de semana</when> en una casa que funcionaba como una iglesia evangélica de <where>Comas conocida como "Catedral de fe"</where>. Un grupo no determinado de <who>hampones</who> entró aprovechando la falta de vigilancia y <why>se llevaron guitarras, proyectores, parlantes y demás aparatos eléctricos</why>.

"Hay varias versiones, según testigos, que dicen que se estacionó un carro y que han ingresado a hacer el trabajo", detalló el pastor de esta iglesia y encargado del inmueble, Fernando Rojas Villalba.

Lo llamativo del caso es que el ingreso a la iglesia no fue forzado. Ninguna cerradura fue violentada, ante lo que Rojas Villalba comentó que varias personas son las que tienen llaves del lugar. Sin embargo, se negó a creer que algún miembro de la iglesia estuvo detrás del asalto.

"Los amamos y los estimamos. No sé si lo hacen por necesidad o por vicio", añadió Rojas Villalba.

El caso actualmente está siendo investigado por la Divincri de Comas, así como el asalto de otras dos casas aledañas a esta casa evangélica en Comas.