2016-05-02T21:21:15-05:00
La Policía <what>capturó</what> a tres sujetos integrantes de la <who>banda criminal ‘Las iguanas de Campoy’</who>, dedicada al <why>robo</why> a <how>mano armada</how> y a la micro comercialización de droga, en <where>San Juan de Lurigancho</where>.

Personal de la comisaría de Zárate intervino a Amado Curi Castro alias ‘Ñato’, de 21 años, Alexander Povis Cahuana alias ‘Cholón’, de 22 años, y a Jordán Cano Gallardo alias ‘Cebe’, de 20 años, en la avenida Próceres de la Independencia, Tercera Etapa, en Campoy.

La Policía relató que, tras recibir una llamada telefónica de los vecinos, intervino a los hampones, quienes intentaron darse a la fuga en una mototaxi roja sin placas, que era utilizada para ejecutar sus fechorías.

Al realizarles el registro personal, los agentes incautaron una réplica de arma de fuego de metal, color negro, hecha en China, modelo Pietro Beretta, así como un cuchillo de 30 centímetros.

También les decomisaron 152 envoltorios de papel periódico tipo ketes, al parecer de PBC, y 7 bolsitas de polietileno que contenían fragmentos de marihuana.