2016-06-01T08:05:54-05:00
<who_affected>Una madre y sus dos hijos<who_affected> menores de edad fueron <what>asesinados</what> por el padre de los niños dentro de una casa en <where>San Juan de Lurigancho</where>. Se trata de un sujeto que <how>envenenó</how> a los tres integrantes de su familia antes de tratar de suicidarse consumiendo la misma sustancia tóxica.

Joel Edgardo Daga Inocente aprovechó la cena de la noche del martes 30 de mayo para mezclar un potente veneno en las bebidas que luego le entregaría a la madre de sus hijos, Stephanie Vega Bazán Gutiérrez, y a los dos menores de ocho años y de un año y 11 meses.

El veneno hizo rápido efecto y acabó con la vida de la mujer y los niños. Sus cuerpos fueron hallados en una habitación de esta casa de San Juan de Lurigancho. Daga Inocente trató de suicidarse pero sobrevivió y ahora está internado, bajo vigilancia policial, en el Hospital de Canto Grande.

Familiares de Vega Bazán relataron a América noticias que el triple asesinato e intento de suicidio se dio porque Daga Inocente no quería terminar la relación con la madre de sus hijos. Stephanie había optado por dejar a este sujeto en enero de este año y esto habría generado un ataque de celos que terminó en esta tragedia.