Un grupo de delincuentes ingresó a un local de una iglesia evangélica en Comas y logró llevarse diversos instrumentos musicales, parlantes y demás aparatos eléctricos valorizados en un total de unos 26 mil soles.
El asalto ocurrió el fin de semana en una casa que funcionaba como una iglesia evangélica de Comas conocida como "Catedral de fe". Un grupo no determinado de hampones entró aprovechando la falta de vigilancia y se llevaron guitarras, proyectores, parlantes y demás aparatos eléctricos.
"Hay varias versiones, según testigos, que dicen que se estacionó un carro y que han ingresado a hacer el trabajo", detalló el pastor de esta iglesia y encargado del inmueble, Fernando Rojas Villalba.
Lo llamativo del caso es que el ingreso a la iglesia no fue forzado. Ninguna cerradura fue violentada, ante lo que Rojas Villalba comentó que varias personas son las que tienen llaves del lugar. Sin embargo, se negó a creer que algún miembro de la iglesia estuvo detrás del asalto.
"Los amamos y los estimamos. No sé si lo hacen por necesidad o por vicio", añadió Rojas Villalba.
El caso actualmente está siendo investigado por la Divincri de Comas, así como el asalto de otras dos casas aledañas a esta casa evangélica en Comas.
Tags relacionados
Comas