Un abogado fue acribillado en la puerta de su estudio en Barranca en un ataque de sicarios, quienes lo acribillaron antes de huir en una moto lineal.
Francisco Pablo Dueñas Tolentino salió de su estudio a las 9 p.m. del domingo 12 de junio cuando desconocidos tocaron la puerta del inmueble ubicado en la calle Andrés de los Reyes, en Barranca. En la puerta del local, los sicarios abrieron fuego. Al menos unas nuevas balas fueron percutadas, de las cuales cuatro cayeron en el tórax del abogado.
Todavía con vida, Dueñas Tolentino fue trasladado al hospital de Barranca, donde perdió la vida en la sala de urgencias. La policía considera que los sicarios huyeron en motos lineales y hasta el momento siguen las operaciones de búsqueda.
Francisco Pablo Dueñas Tolentino era un conocido abogado de Barranca que, hace dos años, exigió justicia por el asesinato de su hermano Miguel Ángel Silva Tolentino, un universitario que fue baleado en el ojo cuando estaba con unos amigos en Pativilca.
El Poder Judicial, por el asesinato del joven que ocurrió en noviembre del 2014, dispuso prisión preventiva contra el presunto autor del crimen, identificado como Robert Morales Durand, hasta ahora prófugo. Según la investigación policial, este sujeto disparó contra su amigo mientras libaban licor solo porque sacó a bailar a su pareja.
Tags relacionados
Barranca
Sicarios