Más de 500 policías, con apoyo de 30 representantes del Ministerio Público y en varios distritos de Lima, lograron detener a 19 personas, todos vinculados a la banda Los malditos de Bayóvar, incluyendo a uno de los cabecillas que todavía permanecía libre. Se trata de 'Loco Harry', quien fue capturado esta madrugada en el Rímac.
La policía presentó este mediodía a todos los hampones capturados y presentó también las armas de fuego, vehículos y municiones que les incautaron. A continuación, la relación de todos los detenidos en esta operación que fue llamada 'Chancha libre' por la policía.
Agustín Rodríguez Carhuancho, alias 'Agustín'
Andy William Poma Hidalgo, alias 'Ojón'
Casey Eduardo Esteban Huatuco, alias 'Casey'
Dany Choque Laupa, alias 'Gordo Dany'
Harlichs Huamaní Zevallos, alias 'Huguito'
Harry Cano Dávila, alias 'Harry', 'Jota', 'Mostro' (cabecilla)
Jimmy Cano Dávila, alias 'Jimmy', hermano de 'Loco Harry'
Jonathan Gonzales Seminario, alias 'Jonathan'
José Luis Chaparro Castro, alias 'Canguro'
Juan Cano Mota, alias' Viejo', 'Perdiz', padre de 'Loco Harry'
Luis Carrillo Guerra, alias 'Pitufo'
Manuelito Llanos Quilcate, alias 'Manuelito'
Mario Velásquez Chinga, alias 'Topo', 'Cristian'
Pedro León Rayo Céspedes, alias 'Don Pedro'
Pedro Diestra Quispe, alias 'Pedro D'
Raúl Lara Vásquez, alias 'Chato Lara'
Gilberto Sullca Sánchez, alias Sullca
Mariano Cuya Postillón, alias Chicho
Elías Dianderas Chumbe, alias Chiky
La policía, el Ministerio Público y con orden del Poder Judicial realizaron al mismo tiempo una requisa a cuatro presos. Las dos celdas de Piedras Gordas pertenecían a David Rodríguez Carhuancho, alias David, y Manuel Morales Rivera, alias Rata. En el penal Castro Castro se inspeccionaron las celdas de José Rodríguez Carhuancho, alias José, y Walter Auqui Huaytalla, alias Chivi.
La policía detalló que Harry Cano fue detenido cuando estaba en su casa en compañía de su pareja y de la hermana de ella. Ninguna de ellas fue intervenida por no tener ningún tipo de requisitoria en su contra.
- Lo incautado -
La policía incautó cinco armas de fuego, 38 municiones, ocho celulares, 10 vehículos y casi unos 20 mil soles en posesión de todos los intervenidos. Se descartó el hallazgo de granadas en poder de alguno de los miembros capturados de Los malditos de Bayóvar.
"Agustín Rodríguez Carhuancho, alias 'Agustín', tiene relación con sus hermanos presos (David y José, en Piedras Gordas y Castro Castro respectivamente) y está vinculado con acciones de usurpación agravada y cobro de cupos. Esta sería una subfacción que antes trabajaba bajo órdenes de 'Aroni'. De acuerdo a evidencias, se conoce que se integraron a la organización del 'Loco Harry' y se habría subordinado para hacer acciones ilícitas", detalló el general PNP César Gentille, jefe de la Región Policial Lima.
Tags relacionados
Malditos de Bayovar
San Juan de Lurigancho