Esta mañana, dos delincuentes armados que entraron a la fuerza a un local donde funciona una empresa encargada de distribuir cervezas en Villa El Salvador, asesinaron al propietario del negocio e hirieron de bala a su hijo.
Según la primera información de la policía, el crimen ocurrió a las 7:15 a.m., cuando dos sujetos no identificados forzaron la entrada a una distribuidora de cerveza.
"Habían tenido información de antemano de que su víctima portaba dinero porque hacía depósitos estos días como consecuencia de la venta de los fines de semana", detalló el general PNP Jorge Pérez Flores, de la Divter Lima Sur.
Al exigirle el dinero, el propietario del negocio identificado como Mauro Pilares Chávez, de 66 años, habría mostrado resistencia, por lo que los delincuentes no dudaron en dispararle en el rostro. También hirieron con un balazo en el pie derecho al hijo del fallecido, Iván Pilares Quispe, de 32 años.
Los peritos de criminalística, hasta el mediodía, seguían recogiendo evidencias en el lugar de los hechos, mientras que el sobreviviente del ataque permanece internado en el Hospital San José de Villa El Salvador.
La policía espera que las imágenes de las cámaras de seguridad instaladas en esta zona de Villa El Salvador tengan la información necesaria para identificar a los asesinos.
Tags relacionados
Villa El Salvador