Una mujer denunció que su ex pareja, un sujeto con antecedentes penales, la agredió a tal punto que la apuñaló en una pierna y le fracturó la otra dentro de una casa en Los Olivos.
Virginia Callata Pampa acusó de esta brutal agresión a Ángel Arauto, padre de su hijo quien luego de terminar la relación con él se habría convertido en su acosador que decidió atacarla la mañana del domingo 12 de junio.
"Yo salía de un compromiso, el cumpleaños de una amiga de donde yo trabajo (...) Salí de la casa para venir a mi hogar y en el camino, él vino corriendo, me agarró del cuello, me presionó. Le dije qué quería, pero me sujetó y me llevó a jalones hasta llegar a su casa", detalló para las cámaras de América noticias.
En el inmueble donde fue atacada por el sujeto estaba presente el hermano de su ex pareja, Marcos, quien no hizo nada para detener el ataque. "Él cerró el pestillo de la puerta (...) y cuando dijo algo le contestó 'Qué te metes, acaso cuando tú le pegas a tu mujer yo me meto'", detalló Virginia.
Ángel Arauto ha sido denunciado ante la comisaría de Sol de Oro, donde previamente la víctima también había denunciado una agresión previa, la cual quedó inconclusa porque Virginia se dedicó a cuidar a su madre y por temor a que su ex pareja la ataque.
A pesar de la denuncia y de que el agresor está ahora en manos de la Policía y del Ministerio Público, Virginia Callata teme que su acosador quede libre ya que solo se han consignado cargos por agresión y no lesiones graves.
Tags relacionados
Los Olivos