Una bebe de 11 meses murió en una guardería de Santa Anita. La propietaria del centro, identificada como Silvia Fernández Marín, desapareció tras el suceso, que todavía no ha sido esclarecido, informó América Televisión.
Los padres del bebe exigen conocer saber en qué circunstancias murió el niño. Según denunció la madre, apenas llegó a recoger a su bebe, Fernández le dijo que le diera respiración boca a boca. Tras ser trasladado a un nosocomio, los médicos les informaron que la muerte de su pequeña habría sido por asfixia.
La madre de la propietaria de la guardería Caritas Felices dijo que no ha tenido contacto con su hija desde el día en que ocurrieron los hechos, pero que esta le aseguró que no es responsable de la muerte de la bebe.
La guardería se encuentra cerrada. La propietaria del espacio que alquilaba Fernández para su centro manifestó que no tiene las llaves y que no sabe si la desaparecida se llevó los objetos de la guardería.
El pasado 8 de junio, una bebe de cuatro meses perdió la vida en una cuna guardería ubicada en la cuadra 9 de la avenida Húsares de Junín, en el distrito de Jesús María. Los padres anunciaron que habían denunciado a los dueños del centro.
Tags relacionados
Santa Anita