Un furibundo hombre, en aparente estado de ebriedad, amenazó con un machete a su vecino y atentó contra su vehículo, que terminó con las lunas destrozadas y otros daños. El hecho ocurrió en Mangomarca, distrito de San Juan de Lurigancho.
Según el responsable, identificado como Gustavo Adolfo Noriega Camargo, reaccionó contra Lizardo Orbegoso, dueño del vehículo, porque "molestaba" a su esposa. Orbegoso manifestó a América Televisión que le reprochaba además por "mirarlo feo".
El afectado contó que Noriega lo instó a salir de su vivienda y que cuando esto no ocurrió se desfogó contra el vehículo de su propiedad.
Testigos del incidente captaron en video los momentos críticos. En el material audiovisual se aprecia a la madre de Noriega tratando de tranquilizarlo. La mujer no quiso dar declaraciones a la prensa.
Agentes de la policía y serenazgo llegaron hasta el lugar para reducir al violento sujeto y trasladarlo a la comisaría. Noriega Camargo fue llevado a la dependencia policial de Zárate, en San Juan de Lurigancho.
Los vecinos del sector manifestaron que no es la primera vez que el hombre tiene actitudes violentas. Según dijeron, Noriega representa un peligro para el vecindario y temen que al ser liberado cometa alguna agresión.
Tags relacionados
San Juan de Lurigancho
Zárate