Un feroz asalto a mano armada fue registrado por las cámaras de seguridad de una empresa en San Juan de Lurigancho. En el video se puede apreciar cómo tres sujetos realizan disparos al aire para amedrentar a sus víctimas.
Según RPP, la víctima fue identificada como Pablo Pariona, quien acababa de sacar unos 15 mil soles en compañía de su esposa. Ambos regresaron al inmueble donde trabajaban cuando los interceptaron los 'marcas'.
"Me amenazaron con un arma en el pecho. Me dijeron que les dé todo lo que tenía. Los delincuentes se fueron disparando y encima una bala casi le da a mi sobrina. No hay policías acá, no hay seguridad", dijo a RPP Estela Rojas, esposa del empresario.
El robo ocurrió en la avenida Sinchi Roca, en el asentamiento humano Pedregal Alto en Jicamarca, San Juan de Lurigancho, y quedó registrado en las cámaras de seguridad de la puerta de la cochera donde iban a ingresar Pariona y su esposa.
Tags relacionados
San Juan de Lurigancho