Una mujer que trató de impedir el robo de su cartera terminó en el hospital con la cabeza rota por un fuerte golpe que sufrió al caer tras forcejear con el asaltante, informó Canal N.
El hecho ocurrió en el cruce de la avenida Abancay con Nicolás de Piérola, en el Cercado de Lima. La víctima fue hallada tendida en la pista inconsciente y fue trasladada al hospital Guillermo Almenara Irigoyen.
Mercedes Jesús Aquino esperaba a un taxi junto a sus compañeras de trabajo cuando fue interceptada por el sujeto que forcejeó con ella y la dejó malherida.
Al lugar llegaron policías y serenos de la Municipalidad de Lima. Según describieron testigos, el delincuente llevaba una camisa a rayas y huyó por el solitario jirón Sandia.
Comerciantes de la zona manifestaron su preocupación por los constantes atracos que se registran en el sector.
Tags relacionados
Cercado de Lima