Un menor de solo 15 años fue capturado por la policía en Independencia. Era parte de una banda de 'raqueteros' que operaba en las inmediaciones de la Universidad Nacional de Ingeniería (UNI) atacando estudiantes para quitarles sus celulares, laptops y demás pertenencias.
Please upgrade your Flash Plugin
Omitir Anuncio
El adolescente cayó con otros dos cómplices, identificados como Wilber Bendezú Félix, de 20 años, y Robert Quispe Santillán, de 19 años. Uno de ellos era el encargado de usar un revólver para amedrentar a sus víctimas.
"Los tres fueron intervenidos en flagrante delito, robándole a dos ciudadanos que son estudiantes, a quienes les han arrebatado sus dos celulares", detalló para América noticias el coronel PNP Fredy Castillo Luque, jefe de la División Territorial Norte 2.
Los delincuentes trataron de huir pero fueron capturados en el cruce de la Av. Túpac Amaru y el Jr. Los Pacaes, en Independencia. "Cayeron dos de ellos. Un tercero logró abordar un vehículo de transporte público, de donde fue capturado y detenido", informó el coronel PNP.
Los tres sujetos tienen antecedentes por robo agravado y están siendo investigados por la policía de Independencia.
Tags relacionados
Rímac
UNI