Una mujer arriesgó su vida al golpear con una escoba a un sujeto que amenazó con un revólver a su esposo durante el asalto de su tienda de abarrotes, ubicada en la cuadra 3 de la avenida Mariscal Cáceres, en Huaycán, informó América Televisión.
Según dijo a la prensa, no le importó su propia integridad cuando vio que uno de los delincuentes apuntaba a su esposo. "Pensé que le iba a meter arma", manifestó la comerciante.
Fueron dos sujetos los que ingresaron a robar al local, según muestran las imágenes de una cámara de seguridad. Uno de ellos logró escapar a pie, pero el otro fue atrapado por los comerciantes del sector.
Según narró el dueño del negocio, los asaltantes fueron directamente a la caja registradora, por lo que sospecha que conocían el lugar. Manifestó que es la cuarta vez que su negocio es blanco de robos.
El sujeto fue entregado a agentes policiales, que encontraron en su poder un revólver y 4 municiones. Los trabajadores del negocio dijeron que lo reconocen de un robo anterior, en el que delincuentes se llevaron 8 mil soles.
Lee también:
Tags relacionados
Huaycán
Asalto