Catherine Contreras
Periodista
@CatyCR
El Perú se coronó país triunfador de la competencia Girotonno 2016. En su décimo cuarta edición, el chef Rafael Rodríguez volvió a destacar en el primer lugar (ya lo había hecho el año 2007), con su receta Atún del altiplano del Perú.
En el tradicional concurso culinario, que celebra la antigua tradición de pesca del atún del pueblo de Carlofote, en la isla de San Pietro (frente a Cerdeña), el cocinero peruano se impuso a los representantes de Italia y Polonia, que quedaron en segundo y tercer lugar. Japón ocupó el cuarto lugar y se llevó el Premio Técnico del Jurado, mientras que Rusia –por primera vez en este certamen- obtuvo mención especial. Suiza también participó en la contienda culinaria.
Radicado en Milán, Rafael Rodríguez se desempeña como asesor gastronómico de varios hoteles y restaurantes en Italia, como Time y Daniel, el restaurante Ikea Gourmet y el hotel Griso, en Lecco (norte de Milán).
Este es el plato ganador. (Foto: Difusión)
Fue el año 2007 cuando este cocinero peruano participó por primera vez en esta contienda, junto a los chefs Hajime Kasuga (Hanzo San Isidro) y Diego Oka (La Mar Miami). En aquella oportunidad, el equipo peruano presentó una propuesta de texturas llamada Versiones de atún a la criolla, y que reunió en un mismo plato un cebiche dulce, una causa con aromas de anticucho y un escabeche con puré de choclo. En aquella tercera edición este equipo peruano también alcanzó el primer lugar.
Imágenes de la competencia Girotonno 2016. (Foto: El Comercio)
Los chefs Pedro Miguel Schiaffino y el recordado Toshiro Konishi también participaron en Girotonno, logrando una destacada participación en sus primeras ediciones.
Tags relacionados
Girotonno