WASHINGTON. La empresa estadounidense SpaceX fracasó este miércoles en su intento de hacer aterrizar su cohete reutilizable Falcon 9 sobre una plataforma en el océano Atlántico, luego de haber logrado con éxito esta maniobra tres veces consecutivas.
No obstante, el cohete logró colocar en órbita un satélite de comunicación de la empresa francesa Eutelsat y otro de la firma ABS, con sede en las islas Bermudas.
El 27 de mayo, el Falcon 9 había aterrizado en medio del mar por tercera vez luego de retornar del espacio. SpaceX ya había logrado recuperarlo una vez sobre tierra firme en Florida.
Pero el miércoles, el cohete de 70 metros de altura se quebró y se incendió al llegar a la plataforma, según una video en directo de SpaceX.
El director de SpaceX, Elon Musk, confirmó más tarde el fracaso del aterrizaje en Twitter.
Se trata de un "RUD = Rapid Unscheduled Disassembly", escribió Musk, usando una expresión de la jerga aeroespacial que significa la destrucción de la nave.
El cohete fue lanzado en el Cabo Cañaveral en Florida a las 10:29 locales (9:29, hora peruana), y los satélites fueron puestos en órbita 30 y 35 minutos más tarde.
Tags relacionados
SpaceX
cohete reutilizable