El Instituto Nacional Penitenciario (INPE) informó hoy que en ningún momento recibió, por parte de la Marina de Guerra del Perú, algún pedido para efectuar requisas en el Centro de Reclusión de Máxima Seguridad de la Base Naval del Callao (Cerec), donde se encuentra recluido Vladimiro Montesinos.
El INPE refiere que el Cerec está regido por el decreto supremo 024-2001-JUS, el mismo que establece un régimen excepcional; por ello, “está exceptuado de las normas comunes relativas al régimen de vida y tratamiento de personas procesadas o condenadas por diversos delitos”.
En ese sentido, el Título V del Reglamento establece la conformación de un Comité Técnico, órgano colegiado que orienta y asesora al Comando Superior y al jefe del Cerec sobre la aplicación del mismo.
“Este organismo está integrado por el presidente del INPE, quien lo preside; además, de un representante del Ministro de Justicia y Derechos Humanos, otro del Ministro del Interior, un representante de la Marina de Guerra del Perú y el jefe del Cerec, también miembro de la citada institución castrense”, refiere el INPE.
Asimismo, el artículo 3° de dicho Reglamento señala textualmente que el jefe del Cerec, con la debida supervisión de su Comando Superior, “será responsable del cumplimiento y ejecución del presente Reglamento, con el asesoramiento del Comité a que se refiere el Título V”.
“Como es de verse, no corresponde al INPE el cumplimiento y ejecución del Reglamento del Cerec, siendo la Marina de Guerra la entidad encargada de ello. Se precisa que el INPE no recibió ningún pedido para realizar requisas en la celda de Vladimiro Montesinos, los pedidos de inspección en general fueron formulados al Comité Técnico del Cerec, que como se indica es un colegiado multisectorial”, añade.
Además, explica que el Reglamento en su art. 27° inc. F establece que “el Jefe del Cerec está facultado para programar la distribución de las actividades semanales, quincenales y mensuales, como inspección de celdas, con la presencia del interno”.
“Por tanto, no es requisito previo para realizar la inspección o requisas en las celdas de los internos del Cerec, la autorización del Comité Técnico, pues es facultad del Jefe del Cerec”, agrega.
Este comunicado se emitió tras darse a conocer en algunos medios de comunicación sobre una supuesta negativa por parte del INPE a los pedidos de la Marina de Guerra para realizar requisas en la celda de Vladimiro Montesinos.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
Vladimiro Montesinos
INPE