Sat, 30 Apr 2016 09:56:14 -0500
Ana Briceño
Un documento de inteligencia de la Policía Nacional revela que Junior Tarazona Acher, ‘Jota’, sindicado como el cabecilla de una mafia de narcotraficantes y sicarios, que opera en el Callao, y que extrañamente fue liberado del penal el 26 de abril por decisión de un juez, estaría coordinando envíos de cocaína al extranjero y planificando crímenes contra los policías que lo capturaron el año pasado.
Un atentado que se le atribuye a este sujeto –de acuerdo con la información brindada por colaboradores eficaces al Ministerio Público– es el ataque al Porsche del procesado Gerald Oropeza, el 1 de abril del 2015.
Según la fiscalía, ‘Jota’ habría ordenado el asesinato de 13 personas relacionadas con disputas por el control de envíos de cargamentos de cocaína al extranjero a través del puerto del Callao.
Cuando Tarazona Acher fue capturado en noviembre del 2015, en Magdalena, la policía encontró en su poder un arma de largo alcance, tres chalecos antibalas, municiones y cocaína. Fue internado en la cárcel, pero cinco meses después el juez Javier Gonzales Tasayco resolvió darle comparecencia, es decir que afronte el proceso judicial en libertad. Fue la noticia que más hizo feliz a este sujeto.
El juez emitió la resolución que favorecía a Tarazona el último día que estuvo a cargo del Juzgado Especializado en lo Penal 24 de Lima. Se trata de un juez suplente que solo estuvo a cargo de ese juzgado un mes.
Al cierre de esta edición, el Poder Judicial no informaba sobre los argumentos legales del juez para dar comparecencia a uno de los presuntos cabecillas de una mafia en el Callao.
–De vuelta al ruedo–
Este Diario tuvo acceso al documento de inteligencia que señala que, “tras su liberación, ‘Jota’ se reunió con tres sicarios y dos sujetos al sur de Lima y habría mostrado su molestia por la pérdida de 185 kilos de cocaína que iba a ser exportada a Estados Unidos, por el puerto del Callao, con escala en México, pero que la policía decomisó”.
A raíz de la incautación de la cocaína y la pérdida de dinero, Tarazona estaría planificando atentados contra los policías de la Dirección Antidrogas (Dirandro) que hicieron ese decomiso.
Asimismo, ha jurado vengarse del coronel José Garay y del comandante Omar  Gordillo [ambos lo capturaron en noviembre del año pasado] porque “me mandaron a cana, pero ahora vamos a ver quién es más bravo en la calle”, se lee en el documento.
También se indica que “la información evidencia una decisión de afrenta del presunto narcotraficante, por lo que se debe alertar al personal de las unidades policiales que operan en Lima y Callao para que extremen sus medidas de seguridad”.
Una fuente oficial de la fiscalía se mostró indignada por la decisión del juez Gonzales de haber liberado a Tarazona, quien es investigado en el Ministerio Público por los 13 crímenes. A fines de mayo, formalizarán denuncia contra él por estos casos.
“El juez debe ser investigado por la OCMA. Tarazona sigue dirigiendo su mafia en el Callao”, indicó la fuente.
Diario El Comercio (Perú)
Tags relacionados
Gerald Oropeza