El perito Fabián Félix Aquije Saavedra, especialista en investigación audiovisual, analizó –a pedido de El Comercio– el audio que se propaló el pasado domingo 22 de mayo en el programa “Las cosas como son” sobre Jesús Vásquez. En sus conclusiones se señala que dicha pieza fue “recortada”.
“Los teléfonos móviles solo generan grabación de audio en formato .amr, por tanto, el audio denominado 2016-05-17-AUDIO-00000054 no ha sido editado”, señala el informe pericial respecto del audio original que se encontraba adjunto a los correos electrónicos que envía Jaime Verástegui a José Chlimper y que se encontraron dentro del USB marca Kingston.
“El audio denominado Conversación telefónica.mp3 [el que estuvo en el otro USB marca HP] contrastado con el audio denominado 2016-05-17-AUDIO-00000054.amr presenta filtrados de ecualización, reducción de ruido y recortes”, explica el estudio especializado del perito Aquije.
“Por tanto: el documento de audio denominado Conversación telefónica contrastado con el audio denominado 2016-05-17-AUDIO-00000054 presenta evidente edición”, concluye. Este peritaje concuerda con el publicado por “América noticias” el pasado miércoles.
El programa “Las cosas como son” difundió un audio de Jesús Vásquez en el que subtituló: “Es falso lo que dije”, obviando lo que en realidad decía: “Dicen que es falso lo que dije”.
Sumado a esto, ese audio no contaba con un extracto de la conversación que sostuvo Vásquez con Fernando Palomino en que decía: “No es falso pues, es verdad” [aludiendo a su denuncia contra Joaquín Ramírez]. Vásquez anunció que denunciará a los responsables de la edición.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
Joaquín Ramírez
José Chlimper