El Departamento de Estado de Estados Unidos publicó, el pasado 2 de junio, su informe anual sobre el terrorismo en el mundo, que incluye un capítulo sobre nuestro país. El documento indica que Sendero Luminoso se mantiene activo, pero con menor fuerza debido a que sus ataques y su organización han disminuido por las “operaciones militares exitosas”.
El informe sobre terrorismo sostiene, además, que Sendero Luminoso ha mantenido un perfil bajo durante el 2015 –período en el que se basa el estudio–, pues “su cantidad de miembros continúa disminuyendo y para el final de dicho año esta contaba con una sola facción activa”.
Según información recabada por las autoridades estadounidenses, Sendero Luminoso ha perdido sus fortalezas en el área del Vizcatán, dentro del valle de los ríos Apurímac, Ene y Mantaro (Vraem).
“SL aún tiene que recuperarse de la operación llevada a cabo en agosto del 2013 por las fuerzas de seguridad peruana que dieron como resultado la muerte de dos de los cuatro comandantes de la organización terrorista, Orlando Borda también conocido como ‘Alipio’ y Martín Quispe Palomino, ‘Gabriel’”, sostiene el informe.
“El Perú ha mejorado su capacidad para detectar, disuadir y responder a los incidentes terroristas”, agrega el documento. Pese a ello, hace notar que el gobierno no ha iniciado la erradicación de cultivos ilegales de coca en el Vraem.
Zona de conflicto
Bajas en el Vraem. Un informe de IDL-Reporteros indica que, entre el 2005 y el 2014, se registraron 137 bajas de efectivos de las fuerzas del orden en el Vraem.
Sin información. El reporte de EE.UU. dice que la policía “carece de información concreta sobre las cantidades de financiación del terrorismo provenientes del narcotráfico y los métodos para mover esos pagos a SL”.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
Terrorismo