Mañana la cadena de comida rápida Bembos celebrará su 28 aniversario regalando papas y gaseosa por la compra de cualquier hamburguesa mediana o grande de su carta, en todos sus locales a nivel nacional.
La promoción, válida solo para este jueves 9 de junio, ofrecerá papas y gaseosas gratis en sus 71 locales a nivel nacional. Bembos informó que además de su aniversario celebrará haber conseguido un millón de fans en su página de Facebook.
Bembos abrió su primer local el 11 de junio de 1988. Este estaba ubicado en la Av. Benavides con Larco.
Bembos informó que seguirá llevando a cabo su concurso “Crea tu Bembos”, en el que se premia la inspiración gastronómica de sus clientes, incorporando a su menú la hamburguesa más creativa del 2016.
Tags relacionados
Bembos