El obispo emérito de Chimbote, Luis Bambarén, afirmó hoy que no se negará a convertirse en el facilitador del diálogo entre el virtual presidente de la República, Pedro Pablo Kuczynski (PPK) y la lideresa de Fuerza Popular (FP) Keiko Fujimori.
"Si me llaman [a ser el facilitador] voy, nunca me he negado, hay que procurar la paz social. La prueba está en los pescadores que antes convocaban a huelgas, pero el 11 de junio hemos celebrado 30 años sin huelgas, lo mismo ocurre con el Sutep, en este gobierno se solucionó", rescató.
Bambarén también afirmó, en declaraciones ofrecidas a su salida de la reunión con PPK, que todos deberían apostar por el perdón.
"Si rezamos el Padre Nuestro, en un momento decimos perdona nuestras ofensas como perdono a quienes me ofendieron. En el caso de Keiko Fujimori, si ella es cristiana, si reza el Padre Nuestro, que sepa perdonar", dijo.
De otro lado, manifestó que durante la reunión con PPK conversaron sobre la importancia de la participación de la juventud, universitaria o no, en los programas sociales.
"Esto es importante, sobre todo los que tengan avanzados sus estudios, pueden colaborar mucho, pues están siempre dispuestos. Los jóvenes son extraordinarios, siempre confío en ellos", destacó.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
PPK
Luis Bambarén