Apple inició hace algunos días la fabricación de la versión de 4,7" del iPhone 7, aunque todavía no inicia la de una versión de mayor tamaño que se denominaría iPhone 7 Plus o iPhone 7 Pro.
El periodista Steve Hemmerstoffer, conocido como @OnelLeaks en Twitter, fue quien reveló esto, precisando que el iPhone 7 está siendo montado en las fábricas que la taiwanesa Pegatron tiene China.
Sin embargo, la misma filtración hace énfasis en que únicamente se refieren a la versión estándar del iPhone 7 y no a la versión de mayor tamaño, que vendría a denominarse iPhone 7 Plus o iPhone 7 Pro.
Esto quiere decir los rumores y filtraciones que habitualmente rodean la salida de los equipos de Apple pueden ser ahora más precisos, a toda cuenta que ya no se habla de equipos prototipo, sino de las versiones finales del iPhone 7.
Como se recuerda, las filtraciones que habitualmente rondan dispositivos de Apple como el IiPhone 7 toman como referencia varios de los prototipos que usualmente trabaja la compañía para probar cómo es que se integran sus diferentes componentes.
LEE TAMBIÉN
Tags relacionados
iPhone 7