El mandatario electo, Pedro Pablo Kuczynski (PPK), cuestionó al candidato republicano a la presidencia de los Estados Unidos (EE.UU.), Donald Trump, por pedir la renuncia del jefe del Estado de su país, Barack Obama, tras la lamentable matanza ocurrida en la ciudad de Orlando, en Florida.
Cabe anotar que, tras esos hechos, Donald Trump emitió un comunicado en el que señaló que, en su pronunciamiento, el presidente Obama "desgraciadamente se negó incluso a decir las palabras ‘islam radical’". "Solo por esa razón debería renunciar", añadió el magnate.
Asimismo, Donald Trump atacó a la que será su contendora por el Partido Demócrata. "Si Hillary Clinton, después de este ataque, todavía no puede decir esas dos palabras, ‘islam radical’, deberá abandonar su carrera por la presidencia", cuestionó.
Consultado al respecto, PPK lamentó y rechazó el lamentable ataque y dijo: "No entiendo que tienen que ver [Barack] Obama y Hillary [Clinton] en esto. Creo que [esos] son pullazos de campaña lamentables de [Donald] Trump".
En tanto, el presidente electo del Perú afirmó que "el odio y la intolerancia no tienen ningún papel que jugar en el mundo de hoy".
"La edad media y las cruzadas terminaron, y hay que ser tolerantes, inclusivos y reprimir con medidas no solo penales sino culturales ese tipo de violencia", prosiguió PPK.
Vale indicar que, la madrugada del domingo, un hombre armado mató a tiros a 50 personas e hirió a otras 53 en un club nocturno gay en Orlando, antes de ser abatido por la policía de EE.UU., según confirmó el alcalde de la ciudad. Las autoridades consideran a los sucesos como un "acto de terrorismo".
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
PPK
Donald Trump