El virtual presidente Pedro Pablo Kuczynski (PPK) agradeció hoy al mandatario de Estados Unidos, Barack Obama, por su felicitación al ganar las elecciones presidenciales realizadas el pasado 5 de junio.
El líder de Peruanos Por el Kambio (PPK) empleó su cuenta de Twitter para dicho cometido. Agregó que espera que el presidente estadounidense visite el Perú en noviembre próximo, para participar en la Cumbre de Líderes del Foro de Cooperación Económica Asia-Pacífico (APEC).
Perú será anfitrión de la cumbre del Foro de Cooperación Asia Pacífico (APEC) los próximos 19 y 20 de noviembre en Lima.
El mandatario de Estados Unidos, Barack Obama, llamó hoy por teléfono a PPK para felicitarlo por su victoria en los comicios presidenciales y reafirmó la estrecha relación de su país con el Perú.
"Obama felicitó al pueblo peruano por demostrar una vez más su compromiso con los valores democráticos a través de un proceso electoral pacífico", precisó la Casa Blanca en un comunicado.
Los dos líderes se comprometieron a "trabajar juntos para fomentar el crecimiento inclusivo".
Además, destacaron el compromiso de los lazos económicos "ampliados en el marco de la Tratado de Asociación Transpacífico (TPP, en inglés) y las nuevas oportunidades para la cooperación mientras Perú se prepara para acoger la Cumbre de Líderes de la APEC en noviembre".
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
PPK
Barack Obama