Verónika Mendoza, tras finalizar una reunión con el virtual presidente Pedro Pablo Kuzcynski (PPK), se refirió a Keiko Fujimori. Sobre ella señaló que espera que pueda "pasar la página" y dialogar por el bien del país.
"Todo el país espera que así sea. Pero en todo caso está en sus manos [de Keiko Fujimori], así la ciudadanía podrá valorar la actitud de los unos y de los otros", expresó Verónika Mendoza en diálogo con "América".
Además, Verónika Mendoza agregó que no le pidió a PPK que se disculpe por su comportamiento durante la campaña electoral de primera vuelta porque ya había pedido disculpas, y "no era momento de susceptibilidades".
"PPK ya me había pedido disculpas en el primer debate presidencial. No es el momento de estar con susceptibilidades, es momento de poner por delante la agenda del país. Hay temas graves y urgentes que atender", manifestó Verónika Mendoza.
De otro lado, la ex candidata presidencial aclaró que ella puede manifestar sus discrepancias sobre la designación de Alfredo Thorne como ministro de Economía, pero quien decide -al final- es el virtual presidente PPK.
"El presidente electo es PPK y a él corresponde poner a los ministros que él considere. Yo podré manifestar mis discrepancias pero es su potestad en estos momentos", explicó Verónika Mendoza.
MÁS EN POLÍTICA…
Tags relacionados
Verónika Mendoza
PPK
Keiko Fujimori