El Ministerio de Defensa Nacional de Colombia difundió, a través de su cuenta de Twitter, la primera imagen del peligroso delincuente Gerson Gálvez Calle, alias ‘Caracol’, quien fue capturado ayer en un centro comercial de Medellín.
Previamente el Ministerio de Defensa colombiano felicitó a la policía de su país por la detención de 'Caracol'. "Uno de los más buscados jefes del crimen organizado en Perú", señaló en su tuit.
Se informó que Gerson Gálvez ya fue trasladado de Medellín a Bogotá.  El Gobierno Peruano espera su expulsión de Colombia para el inmediato internamiento en un penal del país. Esto se daría hoy.
Lee también:
Tags relacionados
Gerson Gálvez Calle