La selección peruana de fútbol cayó hoy ante su par de Colombia en los cuartos de final y quedó eliminada de la Copa América 2016. La derrota fue comentada por personajes de la política nacional, quienes no dejaron de destacar el buen rendimiento del equipo en etapas previas.
En su cuenta de Twitter, el congresista Alberto Beingolea sostuvo que Perú jugó bien frente a Colombia y a lo largo de la Copa América 2016. En esa misma línea, su colega Ana Jara agradeció al seleccionado por "darlo todo".
También, el parlamentario Yonhy Lescano señaló que "Perú perdió ante Colombia luchando". "Selección demuestra que aún en la derrota la dignidad y la entrega te da la victoria: me siento motivado", añadió.
Del mismo modo, el legislador Richard Acuña agradeció a la selección peruana y dijo que "debemos seguir con la misma actitud". Enrique Cornejo, ex candidato a la alcaldía de Lima por el Partido Aprista, felicitó y envió un abrazo al equipo.
Otro parlamentario que usó Twitter para comentar el partido fue Víctor Andrés García Belaunde. "Podemos estar satisfechos por la aceptable actuación de nuestro seleccionado en la Copa América", escribió.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
Copa América 2016