Huawei anunció en nuestro país la disponibilidad, desde el pasado 18 de junio, los nuevos relojes inteligentes el Huawei Watch Jewel y el Huawei Watch Elegant. Se trata de dos modelos diseñados especialmente para mujeres.
El Huawei Watch Jewel fue desarrollado gracias a la colaboración con la joyería Swarovski. Este dispositivo trae una correa italiana de cuero color azul zafiro y lleva 68 incrustaciones de Zirconia de Swarovski de 1,5 mm alrededor de la máscara bañada en oro rosa. Sin dudas un Android Wear único en su tipo. El modelo Elegant es un poco más discreto, pues trae una correa de cuero en color blanco perla y una máscara sin elementos adicionales.
Ambos vienen precargados con más de 40 watch faces o carátulas, incluyendo 10 diseños femeninos exclusivos y presentan un cristal de zafiro resistente a las rayaduras y una circunferencia de 44mm hecha de acero inoxidable forjado en frío, que hacen que estos relojes inteligentes cuenten con la calidad y durabilidad que buscan las peruanas.
“Nos sentimos orgullosos de traer productos con nuestra última tecnología al Perú. Sabemos que nuestras usuarias son cada vez más exigentes y poderles ofrecer nuestros modelos Jewel y Elegant demuestra que las escuchamos y que entendemos lo que desean y buscan en un smartwatch.”, aseguró Gabriela Cortés, Gerenta de Marketing de Huawei Perú.
Hay que recordar que este tipo de dispositivos, además de ser compatible con Android e iOS, permiten recibir llamadas, mensajes de texto y correos electrónicos. Además, gracias a su conectividad Bluetooh, permite escuchar la música descargada previamente al smartphone, sin conexión a Internet. También posee un sensor de ritmo cardíaco que mide con precisión la frecuencia cardíaca,  con un sensor que puede rastrear y hacer seguimiento de actividades como, caminar, correr, escalar montañas, entre otras.
Estos relojes inteligentes están disponibles en Saga Falabella a S/ 2.199 en su versión Jewel y S/1.799 en su versión Elegant.
Tags relacionados
Huawei