Un 66% de peruanos considera que un eventual diálogo entre el presidente electo, Pedro Pablo Kuczynski (PPK), y la lideresa de Fuerza Popular, Keiko Fujimori, sería conveniente para el futuro del Perú.
Según la encuesta nacional urbano-rural de El Comercio-Ipsos, un 29% opina lo contrario y un 5% no precisa su respuesta. En tanto, un 31% cree que el partido de Keiko Fujimori será una oposición total al gobierno de PPK.
Un 22% considera que Fuerza Popular será una oposición crítica a la gestión de Kuczynski. Un 17% cree que el fujimorismo se constituirá como un apoyo crítico y un 12% refiere que será, en cambio, un apoyo total.
Por otro lado, mientras que un 44% cree que PPK debería nombrar ministro a algún integrante del partido de Keiko Fujimori, un 43% opina lo contrario.
En tanto, un 62% cree que el diálogo entre PPK y la ex candidata presidencial del Frente Amplio Verónika Mendoza, a realizarse este lunes, será conveniente para el país. Un 33%, mientras tanto, cree que no será así.
Un 30% cree que el Frente Amplio apoyará totalmente al gobierno de PPK, un 23% considera que será un apoyo crítico, un 17% cree que será una oposición crítica y un 8% opina que será una oposición total.
En esa línea, un 46% considera que PPK debería nombrar un ministro del Frente Amplio, mientras que un 38% cree lo contrario.
Por último, un 50% aprueba la gestión del presidente electo PPK. Un 27% la desaprueba y un 23% no precisa su respuesta.
Ficha técnica: Muestra: 1.237 entrevistados. Nivel de representatividad: 78,3% de la población electoral urbana rural del Perú. Fecha de aplicación: del 16 al 17 de junio del 2016. Margen de error: +/-2,8%. Nivel de confianza: 95%.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
PPK
Keiko Fujimori