El presidente de la República Ollanta Humala y su esposa, la primera dama Nadine Heredia, registran nuevamente una caída en su nivel de aprobación, acorde al último sondeo de la encuestadora GFK, publicado hoy.
De acuerdo a la encuesta nacional, difundida por el diario "La República", solo el 11% de encuestados aprueban la gestión de Ollanta Humala, un punto porcentual menos respecto al mes de abril. En tanto, su desaprobación subió a 85%.
Del mismo modo, la primera dama Nadine Heredia alcanzó 4%, su nivel de aprobación más bajo desde que inició la gestión de su esposo y una tendencia que se presenta desde febrero. Cabe anotar que, su desaprobación se mantiene en un 91% en los últimos tres meses.
Para el gerente general de la encuestadora GFK, Hernán Chaparro, el descenso de la aprobación de la pareja presidencial no es novedad, pues es una tendencia que seguirá ampliándose.
De otro lado, la reciente encuesta urbano-rural de El Comercio-Ipsos señaló que un 17% aprueba la gestión de Ollanta Humala, mientras que un 10%, la labor de Nadine Heredia como primera dama.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
Ollanta Humala
Nadine Heredia