El encarcelado ex mandatario Alberto Fujimori fue trasladado de emergencia esta tarde a una clínica local por problemas de salud, informó el jefe del Instituto Nacional Penitenciario (INPE), Julio Magán.
Magán precisó que el ex gobernante de 77 años sufre un “fuerte dolor en la lengua”, así como “hipertensión no controlada, un cuadro de hipertensión no controlada y complicaciones gastrointestinales”.
Alberto Fujimori permanecerá en la clínica Centenario Peruano Japonesa hasta que los médicos den su diagnóstico. Aún no se sabe si él permanecerá esta noche en el referido centro de salud.
“El médico del penal ha recomendado la evacuación […] Serán los médicos los que determinen la situación real del interno Alberto Fujimori”, indicó el jefe del INPE en diálogo con RPP.
Añadió que el ex mandatario suele tener problemas de salud de este tipo y suele ser atendido en el penal, pero “cuando la cosa se agudiza el propio médico del penal recomienda evacuarlo porque necesita un tratamiento especializado”.
Alberto Fujimori cumple una sentencia de 25 años de cárcel en el establecimiento penitenciario de la Dirección de Operaciones Especiales de la Policía Nacional (Diroes).
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
Alberto Fujimori
INPE