Spotify se ha posicionado como el servicio de música en streaming más importante del mundo al anunciar que ha superado la barrera de los 100 millones de usuarios activos. Es la primera vez que un servicio de este tipo alcanza una cifra tan alta.
Hace un poco más de un año Spotify reveló que tenía 75 millones de usuarios activos, y hace solo tres meses anunció que cuenta con 30 millones personas suscritas a su servicio pagado.
Cabe resaltar que Spotify no la ha tenido fácil, ya que la competencia es feroz y está aumentando rápidamente. Hace apenas un año, hizo su debut Apple Music, servicio que ya cuenta con más de 13 millones usuarios de paga.
Del mismo modo está el Google Play Music, que viene preinstalado en los dispositivos Android. Hay rumores también de que Amazon también planea lanzar un servicio de música en streaming, y que estará a US$ 9,99 mensuales.
Pero no todo es bueno para Spotify. A pesar de su gran gran crecimiento, reportó pérdidas operativas de 209 millones de dólares el año pasado. Y es que la empresa paga más del 80% de sus ingresos a los sellos discográficos y artistas.
Tags relacionados
Spotify