El ministro del Interior, José Luis Pérez Guadalupe, consideró como un hecho frustrante para la Policia Nacional que los cinco integrantes de la banda criminal ‘Rápidos y Furiosos’, capturados la semana pasada a balazos, en Comas, hayan sido liberados menos de 24 horas después.
“Hubo un claro ejemplo de inteligencia policial, se actuó contra una banda de marcas, con pasamontañas, con armas, con antecedentes policiales. Se realizó un seguimiento previo y hoy, lamentablemente, los delincuentes están en la calle. Esos son los hechos”, dijo.
Pérez Guadalupe, sin embargo, cree que la polémica excarcelación constituye un hecho aislado que se debe analizar para saber lo ocurrido a nivel policial y de fiscalía. Remarcó que no se atrevería a generalizar tal situación sino que impulsará un trabajo más coordinado entre ambas instituciones así como con el Poder Judicial. En ese sentido, adelantó que invitará a una reunión al fiscal de la Nación y al presidente del Poder Judicial.
“Es un hecho lamentable. Para la Policía ha sido frustrante porque en esos operativos te juegas la vida”, manifestó en torno a la liberación.
Tags relacionados
Comas