Rocío La Rosa Vásquez
Redactor
@chiolaro
En medio de los cuestionamientos a Nadine Heredia, Daniel Abugattás afirma que no le consta que haya ingresado dinero ilícito a las cuentas del partido por el que fue elegido congresista en dos períodos. Fue el primer presidente del Congreso que se va y uno de los personajes más cercanos a los Humala Heredia en sus dos campañas presidenciales. Distanciado del partido de gobierno, el congresista reconoce que a su organización le faltó experiencia para manejar las finanzas partidarias en campaña.
—¿Se justifica la orden de impedimento de salida del país que ha dictado el juez Richard Concepción contra Nadine Heredia?
Viéndolo fríamente, tratando de ser objetivo, lo que sustenta el fiscal sobre un eventual dinero recibido de parte del ex presidente Hugo Chávez es complicado. Los argumentos del fiscal, a la luz de lo que declara el juez, han sido suficientemente sólidos para dictar una medida extrema. Siempre dije que me parece una medida exagerada. Y en la lectura del juez es imprescindible la presencia de los imputados en los próximos 120 días para que no se ausenten en algún peritaje que se pueda realizar.
—¿Cree en la autenticidad de la carta que habría mandado Hugo Chávez a Ollanta Humala dándole cuenta de envío de dinero y pidiendo detalles de la manera en que se habrían gastado dos millones de dólares?
Es un hecho gravísimo que exista [la carta], y es un hecho gravísimo que no exista y que se presente como tal porque toda la seriedad de una investigación de esa naturaleza se pondría en tela de juicio. Si es un documento apócrifo, como ha dicho Nadine Heredia, es gravísimo. No estoy diciendo si ella o el fiscal tienen la razón, pero sería gravísimo, porque se estaría utilizando una herramienta falsa para desprestigiar no solo a la esposa del presidente, sino también a una ciudadana.
El dinero de Gutiérrez
—Para el fiscal, hay evidencias de ingreso de dinero de origen ilícito a las campañas del Partido Nacionalista en el 2006 y el 2011. ¿A usted, quien los acompañó desde el inicio de este proyecto político, le consta el ingreso de ese dinero al partido?
Yo no he sido testigo de ningún ingreso de dinero ilícito a las cuentas del partido, o que haya sido entregado. El único dinero en efectivo que yo he visto ingresar a las cuentas del partido ha sido el que llevaba Álvaro Gutiérrez [ex congresista nacionalista que entregó las agendas de Nadine Heredia a un medio de comunicación] en más de una oportunidad, cantidades de S/50 mil o S/60 mil, a requerimiento, y se ufanaba de que él financiaba la campaña. Te estoy hablando de enero, febrero y marzo del 2006. Yo era vocero político y miembro de la comisión política, y en ninguno de estos foros se veían temas económicos. Más bien, permanentemente nos pedían aportes para las movilizaciones, estrados, equipos de música. Aportábamos más del 10% de nuestros ingresos mensuales.
—¿Por todo lo que vemos ahora, no cree que faltó rigurosidad en el manejo de las cuentas del partido, la situación se les escapó de las manos?
Lo que ha faltado ha sido experiencia. Cuando tú ves la presentación de cuentas que luego se han hecho públicas, y que no conocíamos, había muchas personas con aportes de cantidades similares. Eso en el 2005, entiendo, fue producto de la inexperiencia. Entras a política y empiezan a llover ofertas de todo tipo, se generan situaciones delicadas y si no tienes gente capacitada y las ideas claras, te metes en problemas, y esos son los problemas en los que están metidos la señora Heredia y su familia.
—¿Y desde esa época la señora Heredia gestionaba y coordinaba el ingreso de dinero al partido?
Yo no puedo dar fe de si ella lo hacía o no lo hacía. En esa época, su papel estaba más vinculado al candidato (Ollanta Humala). Quien manejaba la parte económica era su hermano Ilan. Por ejemplo, cuando hubo que hacer un aporte de S/5 mil, se le entregaba a él.
—El ex contador del Partido Nacionalista Pedro Santos, quien denunció a Ilan Heredia por haber falsificado su firma en documentos entregados a la ONPE, ha revelado que Nadine Heredia y Roy Gates le pidieron el año pasado que reconociera una firma que no era suya en un informe financiero. ¿Cree que Santos dice la verdad o es un invento?
La acusación de Santos es gravísima. Si esa acusación fuera falsa, lo que compete es denunciarlo por calumnia y difamación, y no he visto mayor reacción de la señora ni del abogado.
—¿Es cierto, como argumentó el fiscal Germán Juárez, que al publicista Luis Favre se le pagó con dinero de las firmas brasileñas Odebrecht y OAS?
Honestamente, no tengo idea de con el dinero de quién se le pagó al señor Favre. No sé de dónde salió el dinero para contratarlo. Eso fue de manejo exclusivo de la señora Heredia y su hermano Ilan.
—Sin embargo, en el 2011 usted afirmó que a Favre le pagaba el Partido Nacionalista.
Sí, o sea, también he dicho que nosotros, los congresistas, habíamos aportado casi cuatro millones de soles...
—¿Asumían que con ese dinero se le pagó a Favre?
Sí. Nosotros [en conjunto] aportábamos cerca de 50 mil soles mensuales desde el 2006, era una cuota que pagábamos los casi 40 legisladores. Eso por cinco años, más aportes adicionales. Y cada vez que se necesita algo nos pedían plata a nosotros, nunca vimos abundancia.
—¿Pero no se percataron de que los gastos eran mayores, no se preguntaban de dónde salía la plata?
Sí, claro, de los aportantes. Sería iluso pensar que una campaña se ha beneficiado con el dinero del bolsillo de 40 personas. Había aportantes como en las campañas de García, Lourdes, Toledo...
“Nadine es otra persona”
—¿La Nadine Heredia de hoy es la misma que usted conoció antes de que su esposo llegara a ser presidente?
La Nadine que yo conocí desapareció, no sé a dónde se ha ido. La versión de ella postriunfo electoral no la conozco. Es una persona que yo no puedo reconocer, es otra persona de la cual no puedo dar fe de nada.
—¿En qué momento cambió?
Junio del 2011, cuando comienza el proceso de transferencia y comienzan a aparecer círculos desconocidos alrededor de ella. Como ella siempre fue un apoyo para el candidato, a mí me pareció normal. Había una oficina paralela, comenzaron a aparecer personas que nunca habían estado en el partido como la señora [Rocío] Calderón. Ya en ese entonces empezó a marcar distancia de nosotros.
—¿Al Ollanta Humala que usted apoyó también lo desconoce?
El propio primer ministro Pedro Cateriano ha dicho que el presidente ha tenido una conversión ideológica. Dejó de ser un infiel para ser un creyente del neoliberalismo. Entró con la mano izquierda y salió con las dos manos pegadas a la derecha.
—¿Los cuestionamientos a su esposa lo alcanzan a él?
Por supuesto, porque él no era presidente cuando se cometieron estos hechos. Y públicamente ha reconocido que estaba al tanto de las operaciones que se hacían. No van a requerir antejuicio político para eso.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
Daniel Abugattás
Nadine Heredia