El congresista Yonhy Lescano señaló que la bancada de Acción Popular (AP) no integraría una Mesa Directiva multipartidaria presidida por Fuerza Popular en el próximo Parlamento.
Lescano, quien fue reelecto por ese partido político, precisó que los cinco integrantes de su bancada han considerado que no deben participar en una mesa liderada por el fujimorismo.
Sin embargo, precisó que Acción Popular aún no ha tomado una decisión oficial. “Uno debe estar en una mesa con quienes tiene afinidad política, programática y coincidencias. No tenemos eso con el fujimorismo”, declaró a la agencia Andina.
El parlamentario recordó que el partido que lidera Keiko Fujimori, que tendrá 73 escaños en el Legislativo, ya anunció que quiere presidir el Congreso y que con tantos legisladores no será fácil materializar otra candidatura.
Hay que recordar que el próximo Congreso admitirá la creación de bancadas con cinco integrantes, ya no con seis, después de aprobar la modificación del reglamento.
Este cambio favoreció a Acción Popular, que integrará un solo grupo parlamentario. Los legisladores acciopopulista aún no se han reunido para definir quién será su vocero parlamentario en el próximo periodo, anotó Lescano.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
Acción Popular
Congreso de la República