Cuando Ben, de 25 años, fue a visitar a su abuela, quedó sorprendido al abrir la computadora y descubrir cómo había tecleado su última búsqueda en Google.
"Por favor, traduzca estos números romanos mcmxcviii. Gracias", había escrito May Ashworth, de 86 años, en el buscador.
Para May, quien pensaba que había alguien a cargo del manejo del buscador, tenía sentido tener educación y buenos modales en Google.
Al joven le conmovió la ternura de su abuelita y decidió compartir la captura de pantalla en Twitter. Aunque seguramente no pensó que su tuit se volvería viral o que recibiría una respuesta por parte de la multinacional estadounidense.
--- "Los modales hacen que la búsqueda sea más rápida"---
Ben, que vive con su novio y suele ir a menudo a visitar a su abuela, dice que esta no utiliza mucho la computadora.
"Va a un club de internautas de la tercera edad en una librería local (en Reino Unido) para aprender sobre computadoras e Internet, y apenas usa su laptop", contó el muchacho.
El joven dice que cuando le preguntó a su abuela por qué utiliza "gracias" y "por favor", ella le respondió que cree que hay alguien -una persona física- en las oficinas de Google que se encarga de las búsquedas.
"Pensó que al ser educada y tener buenos modales la búsqueda sería más rápida", explicó Ben.
A su abuela le gusta ver la televisión y tiene un interés especial es saber cuándo se hicieron los programas, una información que algunos shows todavía usan en números romanos en sus créditos.
Y puso los números en Google para intentar comprender su significado.
A Ben le resultó gracioso el alarde de buenos modales de su abuela en Google, tomó una foto y escribió en Twitter: ¡Oh, Dios mío! Abrí la computadora de mi abuela y cuando ella busca algo en Google escribe 'gracias' y 'por favor'. No puedo parar de reír".
Pero Ben no fue el único a quien esto le llamó la atención. Su tuit ya tiene más de 25.000 "me gusta" y ha sido retuiteado más de 17.000 veces.
El joven dice que vio su tuit en varios medios de comunicación e incluso recibió alguna llamada de Estados Unidos para hablar en un programa.
Y los operarios de Google no quisieron ser menos. Su respuesta rezaba así:
"Querida abuela de Ben, esperamos que esté bien. En un mundo con miles de millones de búsquedas, la suya nos hizo sonreír. ¡Ah! Y es 1998. Muchas gracias".
ESTE VIDEO TAMBIÉN TE PODRÍA INTERESAR
Detienen a 400 personas por saqueos en Venezuela
Please upgrade your Flash Plugin
Omitir Anuncio
LAS ÚLTIMAS NOTICIAS DEL MUNDO
Más en BBC MUNDO http://www.bbc.co.uk/mundo/
Tags relacionados
Google