2016-04-25T08:30:44-05:00
Mon, 25 Apr 2016 08:40:44 -0500
La alerta de los vecinos en el Jr. Junín, en el Cercado de Lima, permitió a la policía atrapar a tres delincuentes armados que casi se llevan miles de soles en lentes y aparatos eléctricos de una óptica esta mañana.
Todo ocurrió minutos antes de las 6 a.m., cuando los vecinos de la cuadra 6 del Jr. Junín, en el Cercado de Lima, vieron por los techos a los delincuentes trataron de huir, ya que la policía de la zona se había percatado del robo a la óptica Sulca.
Las personas que vivían en las casas aledañas al negocio, ubicado a solo metros del Congreso de la República, facilitaron el acceso a los techos de la policía, y así se logró la intervención de los hampones.
"Tenían una gran cantidad de anteojos y máquinas que se usan para los trabajos acá. Todo estaba embolsado y listo para que se lo lleven y en ese momento la policía ha llegado y los ha capturado", contó para América noticias el hermano del dueño del negocio, Moisés Sulca.
Los vecinos del Jr. Junín agradecieron el actuar de la policía y la presencia de prensa, ya que este tipo de delitos aseguran es frecuente en la zona. A pesar de que están a poca distancia del Congreso, la vigilancia policial no logra darles la seguridad necesaria, indicaron.
Diario El Comercio (Perú)
Tags relacionados
Cercado de Lima
Asaltos