2016-05-19T09:56:04-05:00
Algunos usuarios de Facebook se encuentran difundiendo información falsa usando el escudo de la Policía Nacional del Perú en sus publicaciones. Para explicar mejor la situación, la PNP se ayudó de unas viñetas protagonizadas por un conocido personaje de "Los Simpson".
"Circula por redes sociales la información falsa de que introduciendo tu clave al revés en un cajero automático nos mandas una alerta. No creas todo lo que ves en Internet", dice el texto que acompaña la viñeta publicada en Facebook.
El meme de Facebook es protagonizado por Milhouse Van Houten, el popular amigo de Bart y Lisa en la famosa serie de Fox. El niño  le pregunta a la Policía sobre una supuesta fórmula para alertar a la PNP y al FBI desde los cajeros automáticos.
"Si pones tu clave al revés en el cajero mandas una alerta a la PNP y FBI", afirma Milhouse. Frente a lo que un personaje, que podría ser el Community Manager del Facebook de la PNP, le pregunta sobre si esa fórmula funciona con número capicúa y el personaje se queda sin palabras.
Finalmente la PNP recomienda tanto a Milhouse como a sus usuarios que solo hagan caso a las publicaciones originales de su Facebook y otras redes sociales. La publicación tiene más de más de  4 mil reacciones y ya fue compartida unas 700 veces en la red social.
LEE MÁS SOBRE FACEBOOK Y REDES SOCIALES...
Tags relacionados
Facebook
Policía Nacional del Perú