2016-05-03T07:00:45-05:00
Esta tarde se llevó a cabo un nuevo asalto a la empresa de caudales Prosegur, esta vez en San Juan de Miraflores. Tres delincuentes que se hicieron pasar como clientes de una farmacia atacaron a los empleados de la empresa cuando sacaban dinero de un cajero.
Según informó Canal N, el monto de lo robado ascendería a unos 600 mil soles, dinero que le arrebataron en una bolsa a los dos trabajadores de Prosegur que sacaban la plata de un cajero en un local de Mi Farma, en la cuadra 9 de la la avenida San Juan.
Los hampones engañaron a los trabajadores de la farmacia y de Prosegur para luego reducirlos con armas de fuego, golpear a un trabajador de Prosegur con la cacha en la cabeza y luego huir en un carro que los esperaba fuera del local.
La comisaría de San Juan está investigando el caso, que se ha convertido en el segundo robo a la empresa Prosegur en menos de un mes. El 6 de abril, en el centro comercial Real Plaza, en el Centro Cívico, Gregorio Mamani Huarachi desapareció por varias horas con un monto de más de medio millón de soles.
Please upgrade your Flash Plugin
Omitir Anuncio
Tags relacionados
Prosegur
San Juan de Miraflores