2016-05-30T10:32:15-05:00
La inseguridad en la capital cobró una nueva víctima. De un balazo en el rostro fue asesinado Juan Carlos Papuico Condori cuando regresaba a su casa en el asentamiento humano San Juan de Amancaes, en el distrito del Rímac. La víctima trató de evitar el robo de sus pertenencias.
El padre de familia de 31 años decidió detenerse para hacer una compras y al momento de sacar su billetera fue interceptado por varios delincuentes que, según los testigos, serían menores de edad y vivirían en esa zona del Rímac.
"Parece que lo estaban siguiendo. [Los asaltantes] sacaron el arma, le apuntaron en la cara y otro [sujeto] le quitó la billetera. Hubo un forcejeo y le dispararon en el rostro", contó el hermano de la víctima a través de las cámaras de América Noticias.
Papuico Condori fue llevado al hospital Almenara pero no sobrevivió.
Los vecinos lograron ver a los asesinos y podrían ayudar a identificarlos pero han recibido amenazas. El caso es investigado por la División de Homicidios de la Dirincri.
Lee también:
Tags relacionados
Rímac