2016-04-29T04:04:07-05:00
Fri, 29 Apr 2016 04:05:03 -0500
En dos operaciones en las calles de San Juan de Miraflores, agentes de la División de Robos de la PNP detuvieron a dos sujetos que extorsionaban a un repartidor de tarjetas de crédito para que en lugar de entregárselas a sus dueños se las diera a ellos.
Un empleado de valores identificado como Franck del Valle era blanco de constantes amenazas. Según contó a la policía, le exigían las tarjetas a cambio de no matar a su esposa.
Al principio, cediendo a la presiones, la víctima entregó 19 tarjetas pero en vista que las amenazas continuaban denunció el hecho. Siguiendo las indicaciones de la policía, se reunió nuevamente con los extorsionadores, para supuestamente entregarles el botín, y fue en ese momento que atraparon a Peter John Paredes y Luis Herrera Vega.
En su poder la policía halló decenas de tarjetas de créditoy varios envoltorios de marihuana y PBC. Según "América Noticias", uno de los detenidos tendría antecedentes por receptación y violación sexual.
Lee también:
Sodalicio anunció intervención del Vaticano en caso Luis Figari https://t.co/wHlBau3Pjw pic.twitter.com/E2YpejR3c4
— Sociedad El Comercio (@sociedad_ECpe) 28 de abril de 2016
Diario El Comercio (Perú)
Tags relacionados
San Juan de Miraflores
Extorsinadores