2016-05-31T01:20:51-05:00
Cuatro personas fueron acribilladas la madrugada del sábado en San Martín de Porres, en un crimen que habría sido, según la policía, un ajuste de cuentas perpetrado por quienes no pensaron dos veces en perseguir a mujeres hasta acabar con sus vidas.
Según testigos, el cuádruple crimen que ocurrió a la altura de la cuadra 9 de la Av. Universitaria, en San Martín de Porres, se perpetró sin gritos. Dos camionetas alcanzaron al carro blanco de placa APS-246 y lo persiguieron hasta que una tranquera dejó a las víctimas sin escapatoria.
Please upgrade your Flash Plugin
Omitir Anuncio
Christian Manuel Corrales Aguirre, de 34 años, conductor del carro, fue la primera víctima. Apenas trató de salir del carro, fue acribillado con disparos en la cabeza y en las piernas. A unos 50 metros, los sicarios alcanzaron a la profesora del colegio San Agustín identificada como María Julia Martínez Díaz, de 27 años. Ella moriría de las heridas minutos después, en el hospital Cayetano Heredia.
Con la profesora también fue alcanzada y baleada la única sobreviviente: Luz Patricia Sosa Urcia, con heridas en el rostro y hombro. Ella está recuperándose en el Hospital Almenara.
El carro había sido interceptado en la calle California y dos mujeres habían tratado de huir por la calle Eusebio Gálvez. Pero ahí fueron alcanzadas y acribilladas Catalina La Grande Galloso Vega, de 55 años, y su hija Biana Pighi Galloso, de 27 años.
Los vecinos de esta zona relataron cómo solo escucharon entre 15 a 20 disparos, mas no gritos. Los disparos a quemarropa acabaron con sus víctimas antes que pudieran pensar en pedir auxilio.
La policía considera el ajuste de cuentas como motivación, ya que el conductor, Corrales Aguirre, era un estibador del puerto del Callao con antecedentes por tenencia ilegal de armas.
Tags relacionados
San Martín de Porres