2016-06-09T11:11:53-05:00
El tiroteo que ocurrió la tarde del miércoles cerca al centro comercial La Rambla, en San Borja, no dejó heridos y hasta ahora la policía no reporta intervención alguna de sus responsables. Lo que se conoce hasta el momento es que, según la versión oficial de la PNP, los hampones no se llevaron dinero sino armas.
El ataque ocurrió cuando un auto negro con cuatro sujetos encapuchados interceptó una camioneta en el cruce de las calles Ucello y Bellino, en San Borja. Los 'marcas' hicieron disparos al aire para amedrentar a sus víctimas.
El hombre que conducía el carro interceptado fue identificado como Haroldo Culqui Espajo, quien salió ileso del ataque y quien detalló que se estacionó en este lugar porque el carro se había recalentado.
"No hubo robo de dinero, solo de armas de fuego. Es un vehículo de una empresa de seguridad", detalló un agente de la policía en el lugar, a pesar de que los testigos aseguraron que habían visto una bolsa de dinero siendo sustraída por los 'marcas' en San Borja.
Tags relacionados
San Borja