2016-06-02T09:32:41-05:00
Una mujer que tomó un taxi en la Av. Domingo Orué y que quería realizar un viaje hasta su casa no pensó que el conductor del vehículo iba a tratar de atacarla en pleno viaje para quitarle sus pertenencias. La participación del serenazgo de Surquillo permitió la intervención del presunto delincuente y frustrar el robo.
El intervenido, identificado como Erick Chávez Rey la Rosa, operaba a bordo del taxi negro de placa AFE-675 que incluso trataba de hacerse pasar como un vehículo certificado por la Municipalidad del Callao y que era parte de la empresa Taxi Beat.
Todo empezó cuando la víctima, una mujer, se percató que el conductor del taxi desvió su ruta a la altura de la Av. Valverde. Es entonces cuando comenzó a forcejear con Chávez La Rosa ya que estaba sentada en el asiento del copiloto. Ella abrió la puerta para tratar de bajar pero el sujeto no se detuvo y por tratar de retenerla dentro del carro chocó contra dos carros.
Los serenos de Surquillo se percataron del accidente y del irregular viaje del taxi e intervinieron de inmediato, capturando así al falso taxista y rescatando a la mujer, quien reportó que había sufrido algunas lesiones durante la pelea con el delincuente.
El falso taxista permanece detenido en la comisaría de Surquillo, donde se está preparando una investigación para denunciarlo por robo agravado.
Tags relacionados
Surquillo