Una banda de asaltantes atacó un local textil en San Martín de Porres y, realizando balazos al aire, amedrentó a los trabajadores para llevarse más de 18 mil soles.
El robo fue captado por las cámaras de seguridad del local Sydney, ubicado en San Martín de Porres. El video muestra cómo, a la hora del cierre y cuando un trabajador está poniendo las rejas para cerrar el negocio, entran con armas cuatro sujetos.
Los hampones redujeron con golpes de la cacha de las pistolas a los trabajadores y, en cuestión de segundos, fueron a la caja donde se guardaban las ganancias del día. Con el botín en las manos, se retiraron en un carro con rumbo desconocido.
Los dueños de la tienda textil instalaron cámaras de seguridad ante los constantes robos en esta zona ubicada frente al Hospital Cayetano Heredia.
Tags relacionados
San Martín de Porres