En Pasco fue capturado el asesino de una madre de familia de 30 años que murió tras varios golpes en la cabeza en Huaycán, Ate Vitarte. El autor del crimen, ex pareja de su víctima, perpetró el feminicidio y luego huyó con sus dos menores hijos dentro del país.
El asesino fue identificado como Ebol Sarsinto Luis, quien admitió ante la policía que golpeó hasta la muerte a Verónica Rojas Acevedo dentro de una casa en la que vivían los dos en el segundo piso de la calle Las FLores UCV 25, lote 53 de la Zona B de Huaycán.
El 24 de mayo fue reportado el crimen, luego que se ubicara el cadáver ya en proceso de descomposición de la madre debajo de la cama.
"(La maté) con la pata de cabra. Yo la dejé conciente en el cuarto. Fueron tres golpes, uno detrás de la cabeza", dijo ante las cámaras de América noticias el criminal a su llegada a Lima desde Pasco, donde fue ubicado.
El feminicidio habría sido perpetrado porque Ebol Sarsinto encontró a su pareja con otro hombre dentro de la casa. Ahora ya en manos de las autoridades, el Ministerio Público procederá a formular la denuncia por el asesinato.
Tags relacionados
Ate
Huaycán
Ate Vitarte