Fueron atrapados en vehículos robados con armas de fuego a la salida de un mercado en Los Olivos. Según la policía, los 'marcas' Jhony Yenk Saico Solís (43), Alexander Alanya Vidal (24) y José Luis Julián Fabián (35) pretendían asaltar una agencia bancaria pero cambiaron de planes al notar la presencia de los agentes.
Los sujetos son sospechosos de haber baleado y robado S/6 mil a un hombre en Los Olivos, quien producto del ataque sufrió la amputación de una pierna. El atraco ocurrió el 1 de marzo pasado y quedó registrado por las cámaras de seguridad.
El jefe de la División Territorial Lima Norte, coronel PNP Pedro Espino, indicó que la pistola que les fue incautada tiene una característica similar a la del arma que aparece en los videos. Por ello será sometida a peritaje y pruebas de balística.
La policía informó que Alanya Vidal y Julián Fabián tienen antecedentes por robo agravado. En su poder se halló pasamontañas, celulares y varios envoltorios de droga.
Lee también:
Tags relacionados
Los Olivos