La Sociedad Peruana de Gastronomía – Apega anunció el inicio de la búsqueda ampliada de nuevos talentos para las cocinas de Mistura 2016. En esta edición de la feria se pretende la renovación de más del 35% de los participantes.
La responsabilidad de llevar los mejores sabores del Perú a Mistura 2016 la tienen los equipos liderados por los chefs Hajime Kasuga (Restaurante Hanzo) y Andrés Ugaz, quien fue uno de los organizadores de la primera edición de Mistura y se encargó varios años del Mundo del Pan. Kasuga es uno de los fundadores de Mistura, y fue cazatalentos en los primeros cinco años de la feria.
¿Cómo participar?
Tal como se hiciera en ediciones anteriores de Mistura, los interesados en participar (bares, dulcerías, vivanderas, huariques, restaurantes, sangucherías, etc.) pueden contactarse desde ahora hasta el 15 de julio al correo comidas@mistura.pe. Los que escriban a esta dirección recibirán una ficha de datos para que la completen correctamente y la devuelvan.
Los participantes deben cumplirá algunos requisitos:
- Una buena propuesta gastronómica (tradicional o innovadora).
- Tener como mínimo un año de actividad probada como negocio.
- Estar debidamente registrados en la SUNAT y entregar boletas y/o facturas.
- En el caso de carretilleros aún no formalizados, estos deben tener disposición a formalizarse.
- Muy buena calidad y sabor de los productos que ofrecen.
- Cumplir con las buenas prácticas de manipulación de alimentos.
- Buena disposición de atención al cliente.
- Mucho corazón y mucho sentimiento.
La lista final de participantes será anunciada en julio, mediante la confirmación única y exclusiva de la organización. Los que confirmen su participación, deben tener en cuenta que requieren de un gran esfuerzo logístico para los días de feria: capacidad para preparar más de 600 porciones al día durante 11 días y contar con aproximadamente 10 trabajadores diarios en los días de feria.
Tags relacionados
Mistura 2016