Las mejores caseras. La Sociedad Peruana de Gastronomía (Apega) premió con 5.000 nuevos soles a nueve comerciantes de mercados de Lima por mejorar sus puestos de ventas. Esto como parte de la campaña "Casera, mejoro mi puesto, mejoro mi venta".
Apega seleccionó a los ganadores entre quienes lograron aplicar las mejoras básicas que la institución propuso para lograr un mayor éxito comercial. Esto como parte de la campaña que busca demostrar la necesidad de un proceso de mejora sustancial en los mercados de abastos de Lima.
"Casera, mejor mi puesto, mejor mi venta" de Apega se desarrolló en dos etapas: de octubre a diciembre de 2015 y de marzo a mayo de 2016. Durante ese periodo, 800 comerciantes de más de 100 mercados de 14 distritos de la capital compitieron.
El objetivo final de Apega se tradujo en el impulso de mejoras para los mercados de abastos. Fomentó un ambiente de cambios propuestos en el Programa Mercados 2021, el mismo que busca consolidar a Lima como capital gastronómica de América Latina con mercados de categoría internacional.
"El Perú viene recibiendo un reconocimiento internacional como mejor destino gastronómico y la pregunta que surge es ¿Por qué no se cuenta con mercados de abastos como otras capitales de América Latina como Quito, Sao Paulo, Medellín, Montevideo o Santiago?", dijo Apega en su web.
MÁS DE APEGA EN...
Tags relacionados
Apega