Rocío La Rosa Vásquez
Periodista
@chiolaro
El candidato a la vicepresidencia por Fuerza Popular, José Chlimper, acudió a votar hoy alrededor de las 9 a.m. al colegio Manuel Fernando Cabrel Nicho de Chosica. Él no aparecía públicamente desde el debate presidencial del domingo pasado.
Al ser consultado por El Comercio acerca de la indagación del Ministerio Público al audio manipulado que presentó el programa “Las cosas como son”, Chlimper respondió: “En primer lugar, la fiscalía no ha iniciado una investigación, está en una etapa preliminar”.
“Yo voy a denunciar, yo soy el denunciante. [Denunciaré] a quienes resulten responsables", replicó el actual secretario general de Fuerza Popular, quien reemplaza en el cargo a Joaquín Ramírez, que se encuentra de licencia precisamente por el escándalo que generó el mencionado audio.
Cuando se le preguntó por las declaraciones del productor del programa “Las cosas como son” respecto a que fue él quien entregó el audio adulterado, José Chlimper se excusó de responder. “No puedo hacer declaraciones políticas”, expresó.
–El caso del audio–
En la referida grabación, editada y difundida por Panamericana Televisión el 22 de mayo, supuestamente el colaborador de la DEA Jesús Vásquez admitía mintió en sus acusaciones iniciales contra el entonces secretario general de Fuerza Popular Joaquín Ramírez.
Pero en el audio original, que fue entregado por el candidato a la vicepresidencia por Fuerza Popular José Chlimper al ex presidente del directorio de Panamericana Pedro Arbulú, el piloto Vásquez señala que no mintió y que dijo la verdad.
Tras revelarse que el audio fue manipulado, Panamericana canceló “Las cosas como son”, el el director Pedro Arbulú renunció al canal y José Chlimper dejó de aparecer en las actividades de campaña de su partido.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
José Chlimper
Fuerza Popular