Facebook mostró una caída de su aplicación de mensajería, Messenger, el último jueves, a las 13:20 horas.
La app Facebook Messenger dejó de funcionar por problemas técnicos internos en la red social, tanto en su versión desktop como móvil.
La caída Facebook Messenger quizá se debió a la actualización que hizo la plataforma esta mañana, que incluye un nuevo diseño, y recordatorios de cumpleaños. Por suerte, se restableció 20 minutos después.
En abril se anunció que Facebook Messenger, una de las aplicaciones más descargadas, había alcanzado los 900 millones de usuarios.
MÁS DE FACEBOOK...
Tags relacionados
Facebook
Facebook Messenger