El nutricionista español Álvaro Vargas realizó un video para explicar lo dañino que puede ser el kétchup comercial y cómo poder hacer uno más sano en nuestras casas. La grabación fue compartida en Facebook.
En la reproducción de Facebook, el nutricionista explica que el kétchup industrial contiene elevadas cantidades de azúcar, sodio y sal. "Su alto grado de acidez a largo plazo puede provocar problemas estomacales como gastritis, úlceras", indicó.
"Además, suelen llevar jarabe de maíz modificado, nada recomendable para nuestra salud", agregó en la reproducción de Facebook. "Lo más preocupante, es que según la Asociación Americana del Corazón, casi el 80% de los consumidores son niños de 4 a 15 años", concluyó.
Vargas compartió también en Facebook la receta para hacer un kétchup sano y natural. "Este kétchup contiene ocho veces menos azúcar de el industrial y siete veces menos sal", añadió.
Según explicó en la reproducción de Facebook, los ingredientes que se necesitan son 200 gramos de salsa casera de tomate, 1/2 cebolla picada, un trocito de kión, una pizca de pimienta negra, dos cucharadas de vinagre de manzana, una cucharada de panela (azúcar integral), 1/2 cucharadita de sal y 1/2 taza de agua.
En el video de Facebook, Vargas explica que se debe mezclar todos los ingredientes hasta que quede una masa uniforme y listo.
LEE TAMBIÉN EN FACEBOOK...
Tags relacionados
Facebook