La lideresa del Partido Popular Cristiano (PPC) Lourdes Flores Nano señaló hoy que no volverá a postular a la presidencia, pues sería perjudicial para los líderes jóvenes de su agrupación política. “Se ha cumplido un ciclo electoral”, dijo a RPP.
“Si me empeñara en construir una imagen para ser candidata en el 21 o el 26, le cerraría el paso a gente joven que debe tomar esa posta. Si me empeñara en eso, le haría un daño al partido. No tiene sentido”, afirmó a RPP.
Lourdes Flores Flores agregó: “¿Postulando? No lo creo, sinceramente. Yo no debería intentar electoralmente nada nunca más […] Tengo que apoyar lealmente, preparar gente [para que se forje en el PPC] un nuevo líder o lideresa”.
La ex candidata presidencial destacó que el PPC “está en la obligación de permitir que una nueva generación que, afortunadamente existe, tome la posta y todos acompañemos la construcción de un proyecto para los próximos años”.
Lourdes Flores lamentó que en estas elecciones, a las que postuló en la plancha de Alan García con Alianza Popular (AP), no se dio el resultado que ella esperaba.
“Siempre es mejor irse en lo alto, pero uno tiene que admitir las cosas con realismo y objetividad”, agregó la lideresa del PPC.
De otro lado, Lourdes Flores Nano reveló que en la elección del 5 de junio votará por Pedro Pablo Kuczynski (PPK), pues siente que representa en el “espacio democrático” una opción “más atractiva” que Keiko Fujimori.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
Lourdes Flores Nano
PPC