El abogado de la primera dama Nadine Heredia se pronunció sobre la más reciente encuesta nacional de El Comercio - Ipsos, en la que se revela que un 80% de consultados considera que la esposa del mandatario Ollanta Humala es culpable de los delitos que se le imputan.
"En su momento también la mayoría de la población quería que crucifiquen a Cristo. La población o la opinión pública no puede, lamentablemente, determinar lo que ocurre en la justicia", dijo a la televisora "Latina".
El abogado también insistió en que es "excesivo" el fallo del juez de investigación preparatoria Richard Concepción que ordena el impedimento de salida del país de Nadine Heredia por la investigación que se le sigue por presunto lavado de activos.
"La señora Nadine Heredia ha demostrado que tiene arraigo familiar y laboral en el país, se ha descartado que exista algún peligro de fuga", reclamó.
De otro lado, Eduardo Roy Gates remarcó que la presunta carta enviada por el fallecido ex presidente venezolano Hugo Chávez al hoy mandatario Ollanta Humala en el 2006, mostrada por el fiscal Germán Juárez el jueves pasado al sustentar su indagación, es falsa.
"Es a todas luces apócrifa, es una carta falsificada. No hace falta hacer un peritaje para determinar que la firma que aparece ahí no es la del ex presidente venezolano Hugo Chávez", dijo.
"Este es un hecho grave, pero lo más grave es que el juez que dicta la resolución ha tomado la supuesta carta como cierta", acotó el defensor de la primera dama.
Finalmente, indicó que en los próximos días presentará la apelación que impide la salida del país de Nadine Heredia y evaluará qué medidas se tomarán ante la presentación de pruebas falsas.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
Nadine Heredia