El ministro de Trabajo, Daniel Maurate, afirmó hoy que fue un exceso que se emitiera un fallo judicial que ordena el impedimento de salida del país contra la primera dama, Nadine Heredia por la investigación que se le sigue por presunto lavado de activos.
En declaraciones a Canal N, Maurate criticó que la decisión del juez Richard Concepción haya tenido como uno de los indicios una carta que presentó el fiscal Germán Juárez que, según dijo, habría sido enviada por el fallecido presidente venezolano Hugo Chávez al otrora candidato Ollanta Humala en el 2006.
"Tengo que lamentar que se haya decidido eso y sobre todo en base a una prueba que aparentemente es falsa. Tanto el fiscal como el juez habrían fundamentado su decisión en un hecho falso, sobre la carta, eso en cualquier parte del mundo es muy grave", cuestionó el titular de Trabajo.
Asimismo, Daniel Maurate opinó que el proceso contra Nadine Heredia "contaminado totalmente" a causa del colaborador eficaz que dio esa carta como prueba. "Si uno te aporta una carta falsa, no sé cuánto mérito pueda tener su colaboración", añadió.
"En base a eso se ha decidido restringir la libertad de tránsito de Nadine Heredia y eso es grave porque ella es la esposa del presidente de todos los peruanos. [...] Eso, en mi opinión, no es bueno para el país", prosiguió.
En otro momento, Maurate justificó las condecoraciones que recibieron él y el resto de ministros de Estado hace unos días de parte del presidente Humala.
"Quizá en mi caso sea inmerecido, pero considero que en el resto de casos es merecido porque son personas que han trabajado mañana, tarde, noche y madrugada. Estamos dejando al país como el que más está creciendo", refirió.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
Nadine Heredia