La lideresa del Frente Amplio (FA) y ex candidata de dicha agrupación, Verónika Mendoza, sostuvo un encuentro con el virtual presidente de la República, Pedro Pablo Kuczynski (PPK).
Tras finalizar la reunión, que duró poco más de una hora, la legisladora manifestó que su bancada no generará trabas a la gestión de Kuczynski y garantizó que el Perú contará con el respaldo y atención de su agrupación.
"La oposición obstruccionista no será de parte del Frente Amplio. Seremos una oposición democrática, propositiva, constructiva, vigilante, fiscalizadora en público y en privado", destacó Verónika Mendoza.
"El Perú contará con el apoyo del FA en todo aquello que signifique generación de empleo con protección del medioambiente", complementó.
De otro lado, detalló que conversó con PPK sobre las preocupaciones y propuestas de su partido. De acuerdo a esto, aseguró que presentará algunas iniciativas.
"Muerte civil para funcionarios corruptos y la imprescriptibilidad para delitos de corrupciones. Desde Peruanos por el Kambio también se firmó un compromiso de lucha contra la corrupción", acotó.
Conversación favorable
De otro lado, PPK manifestó que mantuvo una conversación positiva y honesta con la lideresa del Frente Amplio.
"Hemos hablado de temas sociales, ambientales, económicos. Ha sido positivo pero tenemos que conversar más. Estoy muy contento de haber tenido aquí a Verónika Mendoza y sus colegas", dijo el virtual presidente.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
Verónika Mendoza
PPK