El secretario general del Partido Aprista Peruano, el congresista electo Jorge del Castillo, señaló que si el próximo gobierno de Pedro Pablo Kuczynski (PPK) les proponen un ministerio, lo evaluarán, pero agregó que la postura de su partido será positiva y de apoyo al próximo gabinete.
“Lo evaluaremos. Yo no puedo contestar en estos momentos, pero creo que es un tema que hay que analizarlo y saber con quiénes se cuentan y de que se trata", dijo Jorge del Castillo en entrevista con Canal N sobre la posibilidad de que futuro gobierno les ofrezca un lugar en el Gabinete. "Estamos en una posición positiva. Yo creo que el señor Kuczynski, como presidente electo, necesita de todos los peruanos. No se necesita ser un ministro para apoyar un gobierno”, añadió Jorge del Castillo.
Asimismo, Jorge del Castillo dio a entender que en entorno de PPK hay quienes pretende descalificar a Martín Vizcarra, ex presidente regional de Moquegua y congresista electo por esa región, como posible presidente del Consejo de Ministros.
“Me parece que no hay por qué descalificar a priori a nadie, como he escuchado por ahí: "Tal fulano no, porque es de provincia"", dijo Del Castillo, quien atribuyó este tipo de pugnas a "aspiraciones personales”. "Hay un "quítate tú pa' ponerme yo". Parece que existe esa dinámica dentro del circulo de PPK”, refirió Jorge del Castillo.
Por otro lado, manifestó que los militantes apristas que han expresado su voluntad de candidatear a la secretaria general del Partido Aprista Peruano son Enrique Cornejo, Carlos Roca, Cesar Zumaeta y Lucero Ponce.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
Jorge del Castillo
PPK