Bruno Ortiz Bisso
Periodista
@Blogdenotas
Para muchos fanáticos de la tecnología HTC es una marca siempre innovadora, considerada incluso como una marca de culto. Luego de alcanzar un pico con los modelos M7 y M8, lo que vino no tuvo igual recepción. Sin embargo, HTC regresa este año con un nuevo smartphone, el que muestra un gran desempeño para recuperar el terreno perdido.
Antes de empezar, repasemos a continuación cuáles son las características principales que trae este nuevo teléfono inteligente.
Especificaciones del HTC
TAMAÑO
145,9 mm  x 71,9 mm x 3,0 - 9.0 mm
PESO
161 g
PANTALLA
5,2pulgadas, Quad HD (2560 x 1440 pixeles, 564 pixeles por pulgada) Súper LCD 5 Gorilla Glass con bordes curveados
PLATFORMA
Android 6 con HTC Sense.
PROCESADOR
Qualcomm Snapdragon 820 Quad-core, 64-bit, hasta 2,2Ghz.
MEMORIA
Almacenamiento total 32GB, 4GB RAM, almacenamiento expandible vía microSD la expansión soporta tarjetas adicionales de memoria de hasta 2TB con Flex Storage (no incluye las tarjetas opcionales).
CÁMARA
Cámara Principal de 12MP HTC UltraPixel 2 (1.55µm tamaño de pixel), láser de autoenfoque, sensor BSI, estabilización óptica de Imagen (OIS), obturador f/1.8, distancia focal 26mm, flash LED de tono dual, grabación de audio de 4K con Audio Hi-Res, grabación de video en cámara lenta a 720p, 120fps; los modos incluyen Auto-HDR, Panorama, Pro con control manual y soporta formato RAW de 12-bits, Hyperlapse, Zoe capture, Video Pic, y tomas continuas de hasta 8fps. Cámara Frontal  de 5MP (1.34µm tamaño del pixel), autoenfoque, sensor BSI, estabilización óptica de Imagen (OIS), obturador f/1.8 , distancia focal 23mm, grabación de video Full HD 1080p; los modos incluyen Auto-HDR, auto selfie, selfie de voz y Live Make-Up.
SONIDO
HTC BoomSound Edición Hi-Fi, Dolby Audio 4, perfil personal de audio, Hi-Res Audio estéreo certificado, audífonos Hi-Res Audio, grabación de audio estéreo Hi-Res, tres micrófonos con cancelación de ruido
RED
4G LTE (hasta 450Mbps)
SIM
Nano SIM
SENSORES
Sensor de luz ambiente, sensor de proximidad, sensor-G de movimiento,  sensor de compás, sensor gyro, sensor magnético, sensor de huella digital, sensor Hub para registro de actividad.
UBICACIÓN
GPS + GLONASS (América y Japón)
CONECTIVIDAD
USB 3.1 Gen1, Tipo-C; entrada de audio estéreo de 3.5mm, Bluetooth 4.2, Wi-Fi: 802.11 a/b/g/n/ac (2.4 & 5GHz), NFC, DisplayPort, DNLA, Miracast, Google Cast, AirPlay,  HTC Connect para streaming inalámbrico desde el teléfono a sistemas de audio multi-habitación, Televisiones, bocinas portátiles y sistemas de entretenimiento en casa compatibles.
BATERÍA
Capacidad de 3.000 mAh, tiempo en llamadas 3G/4G: hasta 27 horas, tiempo en reposo 3G/4G: hasta 19 días, modo de ahorro de energía, modo de ahorro de energía extremo, Quick Charge 3.0 con cool charge hasta 50% de carga en 30 minutos.
CARACTERÍSTICAS ADICIONALES
Personalización de color de la pantalla, cubierta Ice View, arranque por movimiento, sonido silencioso al contestar, modo bolsillo.
DISEÑO
Si había algo por lo que se le podía reconocer a los teléfonos de HTC era por su diseño. Sin embargo, en este HTC 10 aunque se mantienen algunas líneas básicas, se trata de un cambio radical. Sus distintivos parlantes en la cara frontal salen de allí para permitirle más espacio a la pantalla de 5,2”.
Los únicos botones que tenemos son el sensor de huellas en la parte inferior frontal, que funciona muy bien, incluso despertando al equipo con solo tocarlo. También están, pero sobre el lado derecho, el control de volumen y el de apagado/encendido que tiene una rugosidad especial para detectarlo al meter la mano al bolsillo o a la cartera.
Usa materiales Premium, principalmente metal. En la cara posterior tiene una leve curvatura que permite un mejor agarre, pese a la superficie lisa de ese lado. Atrás sobresale la cámara y el flash.
Su pantalla es de 5,2” Quad HD. Tiene un buen desempeño, pero en comparación con otras de la misma gama esta queda un poco relegada. Siendo muy eficiente, podría decir que es uno de los pocos puntos en contra que tiene este equipo.
DESEMPEÑO
En líneas generales, el HTC 10 sorprende. Es un teléfono de funcionamiento muy rápido y fluido. Tiene un procesador Qualcomm Snapdragon 820 de cuatro núcleos de 64 bit y hasta 2,2 Ghz. Responde muy bien, aunque cuando se le exige, se siente calentamiento en el equipo.
El HTC 10 llega al Perú en su  versión de 32 GB de pero, como ya se ha hecho costumbre, se puede expandir vía micro SD hasta 2TB.  Esto resulta muy útil no solo para el almacenamiento de fotos y videos, sino también para la instalación de aplicaciones que pueden correr desde la tarjeta micro SD.
En cuanto a las cámaras la principal es de 12MP con tecnología Ultrapíxel y apertura focal de 1,8 que le permite un gran desempeño con poca luz. Así es, HTC mejora mucho el desempeño de su cámara trasera y logra muy buenos resultados con poca luz. Usa láser para autoenfoque y graba a 4K. La cámara frontal es de 5MP pero con la misma apertura focal y graba en Full HD. Ambas tienen un desempeño muy bueno.
Ahora unos ejemplos de la cámara lenta y del efecto de hyperlapse que vienen en la aplicación nativa del equipo:
Aquí una toma con la cámara frontal:
A continuación les dejo la galería completa de lo que pude hacer con el HTC 10:
La batería es de 3.000 mAh, que supera la jornada laboral sin problemas  en un uso intensivo (navegación web, videos, streaming de audio, correos, redes sociales, etc.). Tiene sistema de carga rápida muy eficiente, pero ahora usa un cable USB del tipo C. Tome sus precauciones.
Y aquí un acercamiento de sus auriculares in-ear, que están certificados para aprovechar al máximo archivos musicales en Hi-Res.
CONCLUSIÓN
Con el HTC 10 la compañía taiwanesa se mete nuevamente a la competencia por el mejor smartphone de alta gama del año. Con materiales, diseño y características Premium ¿podrá HTC hacerle pelea a los grandes?
Características
PRECIO En pospago desde S/1.699 en plan 189. En prepago cuesta S/2.799 con Claro.
EXTRAS Por compra a través de la web de Claro de regalo un parlante Harman Kardon.
Tags relacionados
HTC
Bruno Ortiz Bisso