El embajador de la República Popular China en Lima, Jia Guide, visitó hoy en la mañana al presidente electo, Pedro Pablo Kuczynski (PPK), y expresó su confianza en que ambos países fortalezcan sus relaciones durante el próximo gobierno.
“Ambas partes mantenemos mucha confianza en el desarrollo de las relaciones entre los dos países”, expresó el embajador chino después de la cita con PPK.
Asimismo, el embajador de China felicitó a PPK a nombre del gobierno chino y señaló que se realizarán “constantes coordinaciones” para programar la visita del virtual mandatario a tierras orientales.
Como se recuerda, PPK declaró que tiene intención de realizar un viaje a China antes de la cumbre del Foro de Cooperación Económica Asia-Pacífico (APEC), programado desde el 19 hasta el 20 de noviembre en nuestro país.
Por otro lado, PPK también recibió la visita del ex vicepresidente de la República Raúl Diez Canseco, quien señaló que uno de los problemas que tiene que solucionar el virtual presidente es eliminar las trabas burocráticas que frenan la inversión y brindar las condiciones adecuadas para la actividad minera.
Cabe anotar que el encuentro entre PPK y la ex candidata presidencial del Frente Amplio Verónika Mendoza se habría postergado para el lunes por cuestiones de agenda.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
PPK