NUEVA DELHI. La compañía de televisores LG creó una nueva línea de dispositivos que permite combatir a los mosquitos. El televisor -diseñado y distribuido en India, país en que se registraron más de 16 mil casos de personas contagiadas con dengue durante el 2015- tiene como objetivo evitar el ingreso de estos insectos a las viviendas.
A través de un dispositivo que emite una onda de ultra sonido integrado en el televisor, LG pretende entregar una nueva característica en beneficio de la salud de sus consumidores que habitan en el país asiático.
"El televisor LG Aleja Mosquitos, desarrollado con las sugerencias del público indio, está equipado con un aparato de ultra sonido que, una vez activado, utiliza la tecnología en las ondas de sonido para hacer que los mosquitos se alejen sin emitir ningún tipo de radiación que afecte a las personas", detalló la compañía en un comunicado.
Esta nueva integración solo utiliza las ondas de sonido, por lo que no necesita la adición de químicos o productos repelentes que deban ser repuestos o comprados adicionalmente.
Los televisores LG se encuentran disponibles para su compra solo en India por el momento, y viene en dos formatos: de 80 centímetros (400 dólares) y 108 centímetros (700 dólares).
Además, estos modelos cuentan con las últimas tecnologías diseñadas por LG para sus televisores de gama alta, como la estabilidad de la imagen, un sistema de ahorro de energía inteligente que controla el brillo de la pantalla según las condiciones de luz externa, y mejor calidad de imagen.
Fuente: Chile, El Mercurio/GDA
Tags relacionados
LG
India