2016-06-17T10:56:29-05:00 La página Facebook `` Maaa Rico '' compartió fácil receta `` lavacake '' sorprender papás Día Padre Este video volvió viral redes sociales Los ingredientes indican reproducción Facebook : tres huevos 60 g. azúcar 60 g. mantequilla 130 g chocolate bitter 40 g. harina preparada 10 g. azúcar polvo Según explica reproducción Facebook debe batir tres huevos quede mezcla blanca Luego debe agregar azúcar polvo mantequilla derretida harina preparada chocolate bitter chocolate polvo Batir quede masa uniforme En reproducción Facebook indicó debe enmantequillar harinar moldes Encima agrega mezcla Esto debe ser llevado horno 10 minutos Según explica video Facebook cubierta debe completamente cocinada De manera partirlo podrá disfrutar chocolate interior LEE TAMBIÉN FACEBOOK relacionados Facebook Día Padre