2016-06-13T16:02:41-05:00 Nora Sugobono @ nsugobono Si alguna mujer capaz personificar figura Panchita –una cocinera antaño sazón sentimiento buena mano– dudarlo segundo Martha Palacios Marthita Tras comandar éxito sonrisa inalterable célebre espacio Miraflores dio inicio propuesta patriota grupo Acurio –y sigue funcionando usual– hoy Palacios frente segundo local sello Panchita inaugurado recientemente Chacarilla Y podría ser manera Con Martha almuerzos cenas desayunos ricos Please upgrade your Flash Plugin Omitir Anuncio # SomosReceta : cómo hacer chicharrones sancochados manteca laurel ajo apio zanahoria achiote Foto video : El Comercio En último radica principal novedad El restaurante samborjino introducido menú especial domingos mañana chicharrón juega papel estelar Costillas 450 g S/ 46 panceta 350 g S/ 45 bondiola 350 g S/ 39 codillo cerdo 1 kilo S/ 45 salen porciones salsa criolla camote frito pancitos caseros La bandeja bautizada Fiesta Patronal incluye cada S/ 68 única fuente compartir Para apetitos madrugadores Porta Tropas S/ 68 contundente plato incluye calentado frejoles salchicha Huacho huevo tamal churrasco encebollado La oferta amplia incluye lomo jugo tradicionales sánguches taberna Viva Perú El extra Desde soberbio mondonguito italiana S/ 39 reconfortante ossobuco entero dos kilos tuco puré papa S/ 128 : fondos Panchita brillan cualquier hora día El horno leña nuevo local abre abanico posibilidades DIRECCIÓN Av Primavera 557 San Borja ATENCIÓN Lunes sábado : 12 m. 12 p.m. / domingos : desayunos 8 11:30 a.m. / almuerzos 12 m. 5 p.m. Sigue cobertura Somos Facebook Twitter @ somoselcomercio relacionados Somos Receta