2016-04-25T08:30:44-05:00 Mon 25 Apr 2016 08:40:44 -0500 La alerta vecinos Jr. Junín Cercado Lima permitió policía atrapar tres delincuentes armados casi llevan miles soles lentes aparatos eléctricos óptica mañana Todo ocurrió minutos 6 a.m. vecinos cuadra 6 Jr. Junín Cercado Lima vieron techos delincuentes trataron huir policía zona percatado robo óptica Sulca Las personas vivían casas aledañas negocio ubicado solo metros Congreso República facilitaron acceso techos policía así logró intervención hampones `` Tenían gran cantidad anteojos máquinas usan trabajos acá Todo embolsado listo lleven momento policía llegado capturado '' contó América noticias hermano dueño negocio Moisés Sulca Los vecinos Jr. Junín agradecieron actuar policía presencia prensa tipo delitos aseguran frecuente zona A pesar poca distancia Congreso vigilancia policial logra darles seguridad necesaria indicaron Diario El Comercio Perú relacionados Cercado Lima Asaltos