2016-04-26T01:50:09-05:00 Tue 26 Apr 2016 01:55:02 -0500 La Policía Nacional Perú PNP utilizó cuenta oficial Facebook pedir cibernautas ayuden encontrar adolescente desapareció 23 abril `` La denuncia desaparición sido registrada autoridades policiales haremos posible ubicarla '' afirmaba PNP Facebook Según indicaba publicación Facebook adolescente sido vista última vez sábado 23 abril cerca Óvalo Higuereta Surco Las labores búsqueda llegaron buen puerto pues mañana tras recibir llamada telefónica informándolo caso periodista Fernando Diaz anunció cuenta Twitter menor hallada dentro colegio Andrea encontrada encerrada baño colegio ahí pasó noche según versión familiar Gracias ! pic.twitter.com/A8N68Cjt0i — Fernando Diaz @ fabril72 25 abril 2016 `` Andrea encontrada encerrada baño colegio ahí pasó noche según versión familiar ¡Gracias ! `` escribió Diaz LEE TAMBIÉN FACEBOOK ¿Eres capaz resolver desafío matemático # Facebook ? ► https : //t.co/4KrXJuq3lH pic.twitter.com/hfG4tF9xyh — El Comercio @ elcomercio 24 abril 2016 Diario El Comercio Perú relacionados Facebook