2016-04-25t00:39:39-05:00+cinco delincuentes armados irrumpieron noche colegio per jap n ubicado urbanizaci n vicentelo bajo agustino robaron maquinaria pesada all guardaba.+para perpetrar delito hampones maniataron pareja esposos envenenaron cuatro perros . dos mascotas murieron tras ingerir p cima mezclada piezas pollo brasa . dos salvaron vida veterinaria z rate.+los delincuentes utilizaron cami n fugar cuatro minicargadores . adem s llevaron tel fonos celulares pertenencias esposos.+diario comercio ( per ) +tags relacionados+el agustino