2016-04-30t13:20:53-05:00+sat 30 apr 2016 13:20:53 -0500+de diez balazos cuerpo asesinado hombre callao . autor disparos rob polic presume trata nuevo caso ajuste cuentas .+christopher vilela taboada encontraba solo metros casa cuadra 8 jir n ncash junto amigos apareci sujeto dispar quemarropa.+de acuerdo testigos asesino iba acompa ado cuatro hombres esperaron esquina mientras perpetraba ataque . escaparon caminando tras dejar tendido suelo vilela taboada.+la v ctima trasladada hospital daniel alcides carri n falleci debido gravedad heridas . nosocomio tambi n llevado valent n echevarr coronado result herido mano izquierda tras disparos.+los hechos ocurrieron cerca dos complejos policiales.+lee tambi n : +by-pass 28 julio : sigue congesti n tras fin marcha blanca [ # fotos ] https : //t.co/r1dv9vksu8 pic.twitter.com/t2nzl35d3h+ sociedad comercio ( @ sociedad_ecpe ) 29 abril 2016+diario comercio ( per ) +tags relacionados+callao