2016-05-05t08:30:57-05:00+enrique vera+periodista+ @ kiquevera+gerson aldair g lvez calle alias caracol forj hegemon criminal callao perpetrando extorsiones constructoras encargadas distintos proyectos cobro cupos kilo droga redes narcotr fico sacaban v primer puerto . encabezara pa s poderosa mafia dedicada tr fico coca na sino hab controlado desarrollo il cito terminal chalaco . sanguinario rubro pues extorsi n.+as ejemplo lleg hacerse 1 % millonario presupuesto constructora brasile destin ampliaci n costa verde provincia constitucional . dirigi atentado camioneta porsche gerald oropeza 1 abril 2015 luego pagara cupos correspondientes remesa droga enviada callao . agentes encargados pesquisas caracol consideran incongruente calificativo chapo peruano parte prensa extranjera endilgado.+a trav s banda sicarios denominada barrio king gerson g lvez tambi n daba protecci n organizaci n narcos colombianos hace utiliz puerto callao mandar alijos coca na hacia m xico unidos . aparente predominio caracol suelo chalaco tal nadie pod dar golpe delictivo envergadura si hab aprobado . l mismo declar as agentes antidrogas tras arresto medell n colombia.+aun clandestinidad convertido delincuente m s buscado per g lvez sigui coordinando embarques droga moviendo nexos ejecutar chantajes bajo amenazas muerte concretar ciega brutalidad advertencias . mayor ba sangre orden produjo tras arresto principales integrantes barrio king ocurrido 11 noviembre 2015. entonces caracol busc liberaci n asesinos sueldo efectu comunicaciones agilizar corruptos operadores ministerio p blico poder judicial as polic as funcionarios instituto nacional penitenciario ( inpe ) . ello embargo marcar tiempo hundimiento.+rastros itinerario+el 25 enero pasado gerson g lvez calle sali lima rumbo tumbes ah traslad ciudad guayaquil ecuador . si bien migraciones inform personal siempre atento presencia caracol pues sab requerimiento policial l fuentes inteligencia polic antidrogas sostienen contactos delincuente controles fronterizos permitieron abandonar pa s.+el tiempo permaneci guayaquil caracol pag 1.500 d lares mes alquiler lujoso departamento . adem s adquiri equipo celular blackberry utilizaba frecuencia servicio messenger . all sujeto identificado personal dirandro carlos luj n alias checho proporcion documentos falsos acceda panam colombia . c dula identidad correspond fallecido ricardo sotomayor ver stegui . posteriormente checho dio tambi n visa ileg tima fin unidos . ello registr fines marzo seguido polic ecuatoriana datos enviaron pares antidrogas peruanos . embargo concret detenci n pr fugo.+luego g lvez calle recorri cuatro ciudades pa s ( cuenca loja machala salinas ) asent distintos barrios populares pasar desapercibido . periplo conoci colaborador ronald aroca joven 20 tambi n apoyar estancia medell n.+please upgrade your flash plugin+omitir anuncio+el 27 abril caracol entr colombia aparentemente frontera pa s ecuador municipio ipiales departamento nari o. intenci n reunirse miembros c rtel colombiano daba protecci n per mediante brazo armado barrio king . instalado fastuoso hotel dann carlton medell n situado aproximadamente tres kil metros centro ciudad conoci v redes sociales joven venezolana interes . personal dirandro investiga caso remarc consecuencia ltimo motiv ingreso g lvez calle suelo colombiano . embargo s ocasion descuido convencional curtido delincuente devino captura.+please upgrade your flash plugin+omitir anuncio+en dann carlton gerson g lvez registr gary miranda meneses consigui ecuatoriano ronald aroca encargado trasladarlo veh culo mercedes benz tambi n movilizar venezolana cada vez ambos concertaban cita . dentro hotel caracol segu rutina diaria intensa gimnasio bajo supervisi n entrenador personal . entonces dirandro coordinaci n polic colombiana hab vuelto tomar rastro . primero siguieron restaurante joven trabajaba mesera finalmente centro comercial reuni capturado . aquello noche s bado 30 abril casi 6 p.m.+llamadas delataron+gerson g lvez nunca descuid contactos pa s misma colombia breve tiempo medell n. contrario repet llamadas ciudad interceptadas escuchas direcci n antidrogas . agentes departamento policial intervinieron comunicaciones telef nicas caracol organiza c mplices residentes lima callao m s env droga . trabajadores inpe fin llevado penal piedras gordas anc n caso capturado puesto ah est n recluidos casi integrantes barrio king polic logr detener.+incluso tra do lima bordo avi n fuerza rea per detenido dijo agentes antidrogas lugar reclusi n ser c rcel anc n ello hab hecho contactos necesarios personal penitenciario informaron fuentes inteligencia . objetivos caracol ejercer control piedras gordas operar all hiciera largos cautiverio penal sarita colonia callao : extorsionando coordinando cobro cupos cantidad droga enviada primer puerto . obstante sab bien primer gran escollo intereses piedras gordas ser ex cabecilla malditos bay var ren aroni lima 'aroni ' . parte conversaciones captadas caracol manifiesta aroni deb ser eliminado conseguir as supremac 'barrio king ' pabell n 8 centro reclusorio.+la llegada g lvez calle c rcel anc n lunes ltimo gener feroz disputa delincuentes ambos bandos ocasion finalmente urgente traslado base naval callao . lugar cumplir 18 meses prisi n preventiva sometido r gimen excepcional seguridad : visitas solo familiares directos posibilidad llamar vez mes.+todav queda duda torno patrimonio amas caracol . polic referido c lculos imposibles trata dinero mal sostiene cantidad exorbitante . est claro detectives dinero per sino extranjero bien asegurado . paso ecuador colombia panam aun per gerson g lvez recib remesas trav s operaciones bancarias evitar incauten montos ostentaba agente.+en aparente rapto humanidad cinismo mientras conversaba personal dirandro investiga gerson g lvez refiri autoridades gubernamentales atienden j venes callao necesario impulsar talleres deporte crear puestos trabajo . dijo cada vez m s adolescentes pistolas alguna rencilla sacan matan . soluciona balazos . polic tal parece ser hilo conductor jurisdicci n vulnerada violencia aparente ca da definitiva brutal ex cabecilla barrio king duda alguno c mplices rivales suceder dominio delitos.+tags relacionados+caracol+gerson g lvez calle