2016-04-28t11:14:15-05:00+thu 28 apr 2016 11:14:15 -0500+dos mujeres polic as participaron detenci n delincuente punto llevarse carro zona santa luzmila comas . vecinos vieron acci n policial sorprendidos operaci n encubierta aplaudieron haza dos agentes.+los testigos dudaron grabar celulares peculiar escena inmediaciones hospital marino molina comas . sujeto yac piso inmovilizado mujer polic vestida civil . lado polic daba apoyo apuntando arma hamp n evitar huida.+la polic as acudieron zona comas constantes denuncias vecinos reportaban robos diario . as arm operaci n encubierta frustraron robo carro david dom nguez.+el detenido identificado ismael grados rojas cay llaves maestras veh culos documentos celulares chips dudosa procedencia . `` sido perseguido delincuente tres cuatro cuadras t cnicas policiales enmarrocado '' detall jefe regi n policial lima norte general lorenzo granados.+diario comercio ( per ) +tags relacionados+comas