2016-06-13t22:43:42-05:00+una mujer arriesg vida golpear escoba sujeto amenaz rev lver esposo asalto tienda abarrotes ubicada cuadra 3 avenida mariscal c ceres huayc n.+seg n dijo panamericana televisi n import propia integridad vio delincuentes apuntaba esposo . `` pens iba meter arma '' manifest comerciante.+fueron dos sujetos ingresaron robar local seg n muestran im genes c mara seguridad . logr escapar pie atrapado comerciantes sector.+seg n narr due negocio asaltantes directamente caja registradora sospecha conoc an lugar . manifest cuarta vez negocio blanco robos.+el sujeto entregado agentes policiales encontraron poder rev lver 4 municiones . trabajadores negocio dijeron reconocen robo anterior delincuentes llevaron 8 mil soles.+lee tambi n : +tags relacionados+huayc n+asalto