2016-05-24t23:51:00-05:00+una madre familia hallada muerta tarde dentro cuarto alquilaba pareja segundo piso edificio ubicado calle flores zona huayc n ate vitarte.+el cad ver ver nica rojas acevedo 30 debajo cama presentaba signos violencia . seg n constat polic mujer recibi golpes objeto contundente cabeza morir . deceso habr sido hace unas 35 horas alaron peritos.+liz rojas acevedo hermana fallecida dijo domingo pasado ltima vez vio vida ver nica . adem s responsabiliz homicidio cu ado identificado ebol sarsinto ruiz llev dos hijos . ver nica rojas ten tres hijos pareja anterior.+ l mat hermana . quer dejar l aceptaba . siempre pegaba ltima vez mordi cara denunci dijo liz rojas.+tags relacionados+ate vitarte