2016-05-25t22:32:35-05:00+enrique vera+periodista+ @ kiquevera+la madrugada lunes ltimo frente losa deportiva camp n san juan lurigancho christian rivero vel squez sujeto hace dos meses hab salido c rcel pareja jessica marilyn choque ramos acribillados piedad.+dos sicarios bajaron raudamente auto negro descargaron menos 10 balazos pareja . hospital materno infantil canto grande solo constataron rivero pereci producto dos impactos cuello mientras mujer muri disparos recibi abdomen . tambi n dej existir hijo llevaba vientre . ten cuatro meses embarazo.+ese habr sido ltimo crimen ordenado sanguinario harry cano d vila alias loco harry ltimo cabecilla malditos bay var arrestado madrugada rcoles 18 integrantes banda criminal . ello operativo cargo escuadr n verde polic moviliz 500 agentes distintos puntos puente piedra r mac san juan lurigancho.+la presencia loco harry organizaci n delictiva tom fuerza hace dos darwin malca hern ndez alias loco darwin entonces cabecilla malditos bay var empez ocultarse interior pa s. investigaciones policiales hab an arrojado loco darwin controlaba invasiones tr fico tierras cobro cupos construcciones cono lima . adem s acribill carlos alberto casamayor rodr guez trujillano juan esquivel rayo c spedes chicharr n antiguos mandos banda 2014.+darwin malca detenido 9 octubre 2015 cusco . momento harry cano loco harry solo dirigiendo grupo delictivo sino hab trasladado extorsiones tambi n negociantes due colegios incluso empresarios circenses fiestas patrias . perpetrar homicidios acentuar amenazas loco harry hab captado grupo sicarios j venes adolescentes.+as ejemplo 22 julio pasado harry cano orden asesinos sueldo detonar explosivo circo paisana jacinta ubicado parque zonal huiracocha . atentado aparentemente respondi negativa administradores pedido fuerte suma dinero parte banda criminal . once heridos menor edad resultado ataque.+el mismo loco darwin momentos detenci n hab sindicado harry cano autor m ltiples asesinatos continuamente ocurr an san juan lurigancho . fuentes inteligencia polic nacional informaron diario intento recuperar dominio delictivo lima darwin orden reci n liberado christian rivero vel squez retomar extorsiones cobro cupos desplazando ello harry cabecilla malditos bay var .+darwin parecer nunca dud harry delat paradero polic buscaba atribuirse mando organizaci n ello tentaba lenta venganza . embargo intenciones frustraron casi 12:40 a.m. lunes rivero baleado ciega brutalidad junto pareja embarazada.+durante meses harry habr actuado colaborador divisi n policial propiciado captura varios grupos delincuenciales antagonistas . obstante departamento pnp segu pista cada integrante banda hace cuatro meses consigui pruebas orden captura 20 malhechores emitida . as 19 detenidos encontrado vinculados malditos bay var figuran miembros divisi n secuestros dirincri jonathan gonzales seminario gilberto sullca s nchez.+por momento investiga si ambos polic as tambi n hampones servicio harry si infiltrados banda realizando labores inteligencia . guerra criminal embargo podr seguir penales lima.+lee tambi n : +tags relacionados+san juan lurigancho+malditos bayovar