2016-06-01t08:05:54-05:00+una madre dos hijos menores edad asesinados padre dentro casa san juan lurigancho . trata sujeto envenen tres integrantes familia tratar suicidarse consumiendo misma sustancia t xica.+joel edgardo daga inocente aprovech cena noche martes 30 mayo mezclar potente veneno bebidas luego entregar madre hijos stephanie vega baz n guti rrez dos menores ocho 11 meses.+el veneno hizo r pido efecto acab vida mujer . cuerpos hallados habitaci n casa san juan lurigancho . daga inocente trat suicidarse sobrevivi ahora est internado bajo vigilancia policial hospital canto grande.+familiares vega baz n relataron am rica noticias triple asesinato intento suicidio dio daga inocente quer terminar relaci n madre hijos . stephanie hab optado dejar sujeto enero habr generado ataque celos termin tragedia.+tags relacionados+san juan lurigancho