2016-06-08t17:20:34-05:00+una balacera registr tarde distrito san borja exteriores centro comercial rambla . seg n inform atv+ cuatro sujetos armados encapuchados asaltaron ciudadano quitaron dinero hab retirado banco dentro citado establecimiento.+la balacera registr espalda rambla cruce calles paolo uccello giovanni bernini . testigo hecho narr canal televisi n sujetos realizaron disparos aire tras atraco peatones lanzaron piso producto p nico.+m s testigos contaron citado medio tres delincuentes salieron camioneta lunas polarizadas . llevaban rev lveres incluso fusil largo alcance . asaltantes llevaban consigo dos grandes bolsas huyeron . afortunadamente registraron heridos.+sin embargo seg n versi n polic medios delincuentes habr an quitado armas agentes empresa seguridad tras asaltar veh culo blindado . diligencias contin an esclarecer hecho.+ ltimo minuto : balacera cerca centro comercial distrito san borja lima per . pic.twitter.com/q0i8k718yn+ suriel chacon ( @ suriel ) 8 junio 2016+tags relacionados+san borja+balacera