2016-05-26t16:22:03-05:00+dos departamento edificio ubicado cuadra 27 avenida san luis san borja desvalijados plena luz d aprovechando propietarios hab an salido comprar . delincuentes dieron tiempo revisar cada rinc n apoderaron televisores relojes aparatos tecnol gicos monto aproximado 10 mil soles . conformes llevaron ropa os.+los agraviados mostraron sorprendidos banda robacasas logr burlar mecanismos seguridad viviendas : alarmas protector puertas cerraduras.+tras llevarse objetos valor departamento 202 delincuentes pasaron vivienda contigua ventana dejando varias huellas techo primer piso.+silvia vera afectadas indic cuarta vez va ladrones ingresan edificio san borja . refiri vecino logr apuntar placa veh culo huyeron asaltantes . caso investigado polic a.+lee tambi n : +tags relacionados+san borja