2016-05-04t10:16:23-05:00+en solo dos minutos dos delincuentes armados concretaron robo casino san mart n porres medio pedidos parte autoridades distrito declarar emergencia seguridad ola asaltos hace meses.+el crimen ocurri 1:14 a.m. lunes 3 mayo . casino 32 street cuadra 32 av . per san mart n porres solo hab ocho clientes junto varios trabajadores local.+en momento dos delincuentes armados redujeron vigilante clientes percataron tarde robo . pudieran huir sujetos hab an tomado control situaci n medio amenazas.+los delincuentes cuesti n dos minutos vaciaron caja ganancias d bolsillos clientes casino san mart n porres . im genes c maras seguridad est n siendo analizadas polic dar hampones.+en mismo local d despu s asalto delincuentes atacaron periodistas rpp tv latina cubriendo incidente . reporteros despojados equipos trabajo art culos personales bajo amenaza armas fuego.+tags relacionados+san mart n porres