Thu, 28 Apr 2016 08:51:03 -0500
Un dirigente de construcción civil del Callao fue asesinado a balazos esta madrugada. Sin embargo, no es un simple ajuste de cuentas más en el Primer Puerto, sino una señal de que la rivalidad por cupos de este sector sigue cobrando vidas, ya que la víctima es la mano derecha del conocido delincuente 'Loco Aldo'.
Walter Luis Calle Espinoza, de 50 años, fue acribillado por sicarios esta madrugada cuando salía de su casa tras cenar con su familia en Ciudad del Pescador, en el Callao. Apenas había abordado su carro cuando un sicario lo disparó ocho veces antes de subir a un carro que lo esperaba cerca.
Calle Espinoza fue llevado a una clínica de San Miguel, pero llegó cadáver. Ni siquiera las tres cámaras de seguridad instaladas en su casa fueron suficientes para alejar a los sicarios enviados por desconocidos.
Las primeras versiones de la policía, según América noticias, apuntan a un rebrote de una lucha a balazos por cupos de construcción civil en el Callao, ya que Calle Espinoza es amigo cercano de Aldo Esquivel Sullón, alias 'Loco Aldo'. Este sujeto está vinculado a secuestros y a asesinatos en el Primer Puerto.
Cabe recordar que en agosto del 2015, el hijo del 'Loco Aldo', Aldo Humberto Esquivel Valle, fue asesinado a solo unas cuadras del lugar donde hoy fue acribillado su mano derecha.
Diario El Comercio (Perú)
Tags relacionados
Callao