El restaurante Osteria Francescana, del chef Massimo Bottura, en la ciudad italiana de Módena, encabeza la lista 2016 de los 50 mejores restaurantes del mundo publicada en Nueva York, que consagró además el notable avance de la gastronomía de América Latina.
La Osteria desbancó del número 1 al español El Celler de Can Roca, relegado al segundo lugar, seguido en esta edición de Eleven Madison Park de Nueva York y de Central, el restaurante que dirige en Lima el chef peruano Virgilio Martínez.
Otro restaurante limeño, Maido, de Mitsuharu Tsumura, se llevó el premio al mejor ascenso por pasar del puesto 44 al 13. Y su compatriota Gastón Acurio ocupó el puesto 30 con Astrid y Gastón.
Aunque perdió dos puestos con respecto al año anterior, el paulista D.O.M.   del brasileño Alex Atala se mantiene en la élite de la gastronomía mundial y el chileno Boragó subió seis posiciones hasta la número 36.
La lista mantuvo a tres restaurantes de Ciudad de México: Quintonil, que escaló 23 peldaños al puesto 12, Pujol (25) y Biko (43).
También logró un espectacular avance el argentino Mauro Colagreco instalado en Menton, cerca de la frontera italiana, que subió del undécimo puesto al sexto y cuyo restaurante Mirazur pasó a ser el único de Francia entre los 10 mejores del mundo, según esta lista anglosajona que no es muy bien vista en los círculos gastronómicos franceses.
Incluyendo al argentino, solo tres restaurantes de Francia entraron al club de los 50 mejores, que expulsó este año al poderoso Alain Ducasse.
Antagónica de la guía Michelin y su sistema de tres estrellas, la lista "50 Best" es cuestionada por los franceses que el año pasado publicaron su propia lista mundial.
TRIUNFO ITALIANO
La cosecha 2016 fue especialmente buena para la cocina italiana, con cuatro restaurantes entre los 50 primeros incluyendo al mejor del mundo.
Bottura, segundo el año pasado y tercero en 2013 y 2014, es el primer italiano que llega al primer lugar en toda la historia de esta lista lanzada en 2002.
"Quiero agradecer a todos porque ha sido árduo, pues nuestro trabajo es arte", dijo un extasiado Bottura durante la ceremonia.
El jurado elogió a Bottura por su manejo inusual de ingredientes tradicionales y en particular por sus "Cinco etapas del Parmigiano Reggiano", variaciones culinarias sobre el ineludible parmesano.
Según dijeron sus integrantes, el chef italiano de 53 años logró con ese queso de prestigio mundial "formas y texturas que ningún comensal había experimentado antes".
Las ambiciosas creaciones del famoso chef logran combinar modernidad y tradición, señaló el jurado, que alabó su menú de "clásicos deliciosamente ejecutados" como los tagliatelle con ragú casero y el risotto cocinado con jugo de ternera.
EL DATO
Tras viajar de Londres a Nueva York, la próxima edición de la lista "50 Best" se anunciará en 2017 en un bastión anglosajón de las antípodas: la ciudad australiana de Melbourne.
(Fuente: AFP)
Tags relacionados
50 Best
Osteria Francescana