De acuerdo a la reciente encuesta nacional urbano-rural de El Comercio-Ipsos, un 90% de peruanos dice estar enterado de que la primera dama Nadine Heredia viene siendo investigada por el presunto delito de lavado de activos.
De ese porcentaje, un 83% considera que la orden judicial que ordena impedimento de salida del país contra Nadine Heredia, en el marco de la investigación fiscal, es justa. Un 13% cree que es exagerada y un 4% no precisa su respuesta.
En tanto, un 80% de encuestados considera que Nadine Heredia es culpable del delito que se le imputa. Un 6% cree que es inocente y un 14% no precisa su opinión.
Cabe anotar que el juez Richard Concepción acogió el jueves el pedido del fiscal Germán Juárez y ordenó el impedimento de salida del país –por cuatro meses– de Nadine Heredia, de su hermano Ilan Heredia y de su amiga Rocío Calderón.
A su turno, Nadine Heredia cuestionó al juez Concepción. "Es un despropósito, una exageración. [...] Este es un caso débil y muy mediático", expresó la también presidenta del Partido Nacionalista.
Por otro lado, un 85% de encuestados desaprueba la gestión de Nadine Heredia como primera dama. Un 9% la aprueba y un 6% no detalla su alternativa.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
Nadine Heredia