La gala 2016 de los "50 best Restaurant", aquella en la que se eligen a los 50 mejores restaurantes del mundo, se realizará esta noche en la ciudad de Nueva York, donde se dará a conocer si el Celler de Can Roca, de Gerona (España), se mantiene como el mejor restaurante del mundo (un título que consiguió en 2013 y 2015) o si entrega el título a otro restaurante, quizás uno peruano.
El restaurante de los hermanos Roca tiene dos grandes rivales, la Osteria Francescana, en Módena (Italia), y el Noma, en Copenhague, que fueron, respectivamente, el segundo y el tercero en la lista de 2015; aunque algunos especialistas no descartan que Central de Virgilio Martínez escale en el ránking.
LO QUE DICEN LAS APUESTAS
Blogs especializados como "Eater.com" no se atreven a predecir un ganador pues los tres tienen puntos para ser el número uno.
Noma ha ganado en cuatro ocasiones (2010-2011-2012 y 2014) y El Celler de Can Roca se llevó el título en 2013 y 2015 mientras que la Osteria Francescana fue el año pasado el número dos y podría dar la campanada en esta edición.
Tampoco hay que olvidar al cuarto clasificado del pasado año, el restaurante peruano Central, de Lima, que además se llevó la victoria en la lista latinoamericana por segundo año consecutivo.
Fue el mejor clasificado latinoamericano en la lista general pero no el único. En el noveno puesto se situó el brasileño Dom; el también peruano Astrid y Gastón en el 14; el mexicano Pujol en el 16 y sus compatriotas Quintonil y Biko en el 35 y 37, respectivamente, mientras que Boragó Chile estaba en el 42.
DEL PUESTO 50 AL 100
Hace unos días, Restaurant Magazine ya publicó los puestos 55 a 100, entre los que se encontraron el restaurante Nerua en el puesto 55, Martín Berasategui en el 59 y DiverXO, en el 79. No figuró ninguno peruano.
Latinoamérica  quedó representada con otros tres establecimientos: los brasileños Maní (51) y Lasai (64) -que aparece por primera vez en el ránking-, y el argentino Tegui (68).
Por primera vez en 14 ediciones, los premios de la revista Restaurant se entregan en esta ocasión en Nueva York, siguiendo una nueva "estrategia global" por parte de la firma británica.
En total, el ránking del 51 al 100 incluye restaurantes de 21 países, entre los que destacan Estados Unidos, con nueve establecimientos, y Francia, con ocho.
El ránking de los 100 mejores restaurantes se elabora a partir de los votos de unas 1.000 personas "del sector" elegidas por la revista Restaurant.
La publicación ha dividido el mundo en 27 regiones y en cada una de ellas ha seleccionado a 36 personas, cada una de las cuales puede emitir siete votos, de los cuales tres tienen que ser usados para nominar a restaurantes fuera de su región.
(Fuente: EFE/ El Comercio)
Tags relacionados
50 Best