NUEVA YORK. Tras despegar de Nueva York, el avión Solar Impulse II inició lunes la 15ª etapa de una inédita vuelta al mundo con el Sol como único combustible. Actualmente se encuentra sobrevolando el Atlántico para luego aterrizar en unos cuatro días más en Sevilla (España).
Seguir a @tecnoycienciaEC
El príncipe Alberto de Mónaco dio a las 01:30 (hora peruana), desde el principado donde se encuentra el centro de control de operaciones del Solar Impulse II, la luz verde al piloto suizo Bertrand Piccard para que despegara desde el aeropuerto John F. Kennedy de Nueva York.
"Heme aquí solo durante cuatro días sobre el Atlántico, sin una gota de gasolina", escribió el aventurero Piccard en Twitter momentos antes de despegar.
Luego de casi ocho horas de vuelo, el piloto tuiteó: "¡7% del vuelo transatlántico ya completado! #Europa, ¿estás lista para el regreso del #Si2 al continente?".
Piccard solo podrá tener breves momentos de sueño durante las 90 horas de vuelo hasta Sevilla.
El piloto suizo, de 58 años, se alterna con su compatriota André Borschberg, de 63, al mando de Solar Impulse II, un monoplaza de cuatro hélices movidas por la energía suministrada por sus 17.000 células fotovoltaicas instaladas en sus alas.
No más pesado que un automóvil y con una envergadura de 72 metros, similar a un Jumbo 747, el avión surca los cielos a una velocidad que generalmente no excede los 50 km/h, pero que puede duplicarse con una exposición directa al Sol. Cabe resaltar que su poco peso (1,5 toneladas) lo hace muy sensible a las turbulencias.
-La travesía-
El Solar Impulse II cumple sobre el Atlántico su 15ª etapa de su vuelta al mundo, iniciada el 9 de marzo en Abu Dabi (Emiratos Árabes Unidos). Cuando llegue a Sevilla le faltará un tercio del viaje -el cruce de Europa y el Medio Oriente-, para luego volver a su punto de partida.
En su etapa más larga, el Solar Impulse II voló 118 horas desde de Nagoya (Japón) hasta el archipiélago estadounidense de Hawái.
Le correspondió a André Borschberg pilotear en esa larga etapa de 6.437 kilómetros sobre el Pacífico occidental.
Hasta ahora el avión ha cruzado Asia (con escalas en Mascate, Ahmedabad y Varanasi en India; Mandalay en Birmania, Chongqing y Nanjing en China; y Nagoya en Japón), el Pacífico con escala en Hawái, y después Estados Unidos (con escalas en San Francisco, Phoenix, Tulsa, Dayton, Lehigh Valley y Nueva York).
Fuente: AFP
Tags relacionados
tecnología
Solar Impulse II