Facebook Messenger quiere que nunca te separes de tus amigos más cercanos. La aplicación de mensajería actualizó la forma en que organiza los contactos y ahora los más frecuentes -o favoritos- aparecen en la parte superior de la plataforma.
En un comunicado, Facebook indicó que los mensajes más recientes seguirán apareciendo en la parte superior. Estos estarán seguidos de una sección de 'Favoritos', donde estarán incluidos las personas con las que se conversa más a menudo.
"Hasta ahora, la mayoría de las experiencias de bandeja de entrada no han mostrado nuevas formas de conectar a la gente", dijo Facebook. "Hemos estado pensando sobre cómo podemos hacer más sencillo y fácil encontrar a quien deseas para iniciar una conversación". Esta es la razón de la actualización.
En la sección de 'Favoritos', Facebook compartirá datos como para tener siempre presente las diferenciales de cada contacto. "También estamos añadiendo recordatorios útiles como los cumpleaños de la gente para que pueda desearle un feliz día", dice la red social, por ejemplo.
El objetivo final de Facebook Messenger es hacer de la plataforma "más fácil de usar mediante la presentación de la información más relevante".
MÁS DE FACEBOOK EN...
Tags relacionados
Facebook