2016-04-25T00:39:39-05:00
Mon, 25 Apr 2016 00:39:39 -0500
       
            
    
                                                                    
    Cinco delincuentes armados irrumpieron de noche en al colegio Perú – Japón, ubicado en la urbanización Vicentelo Bajo, en El Agustino, y robaron maquinaria pesada que allí se guardaba.

Para perpetrar su delito, los hampones maniataron a una pareja de esposos y envenenaron a sus cuatro perros. Dos de las mascotas murieron tras ingerir la pócima que estaba mezclada con piezas de pollo a la brasa. A los otros dos les salvaron la vida en una veterinaria de Zárate.

Los delincuentes utilizaron un camión para fugar con cuatro minicargadores. Además se llevaron los teléfonos celulares y otras pertenencias de los esposos.

 