La Dirección Antidrogas de la Policía Nacional presentó hoy a <who>Fredy Humberto Tuesta Chincana</who>, el comandante de la Policía Nacional <what>detenido</what> en <where>Casma, Áncash</where>, por transportar <why>droga</why> hacia la playa Tortugas y además mostró a la prensa la tonelada de cocaína decomisada recientemente en el Callao.

Ambos <how>operativos</how> son los más importantes que realiza la Dirandro en lo que va del año, durante el cual se ha logrado incautar más de 14.000 kilos de droga, refirió el general Salvador Iglesias Paz, jefe del Estado Mayor de la PNP.

El oficial explicó durante la presentación realizada esta tarde que estos decomisos se lograron entre el 12 y el 17 de este mes y que parte de esa mercancía ilegal se incautó en las regiones de Tumbes, San Martín, Ayacucho y Huánuco.

Sobre Tuesta Chincana, quien cumplía la labor de comisario de la zona de Buenos Aires, en el distrito de Nuevo Chimbote informó que enfrentará un proceso penal y otro administrativo por el delito de tráfico ilícito de drogas, con los agravantes de ser autoridad. Este mal efectivo policial actuó en complicidad con otros dos sujetos, recordó.

“Respetaremos el debido proceso, pero a este agente le espera el pase a retiro, la separación definitiva de la institución, sin ningún beneficio y que jamás lleve el uniforme policial. Este año le tocó asumir la conducción de la comisaría, luego de ser jefe de la Policía de Carreteras”, comentó en conferencia de prensa.

Iglesias Paz señaló que para la PNP toda autoridad policial, militar o pública que actúe al margen de la ley y se relacione con el TID, será capturada y denunciada por la institución sin distinción alguna, precisó. 

DROGA EN EL CALLAO

Por su parte, el director ejecutivo antidrogas, Luis Pantoja, manifestó que la incautación en el primer puerto es la más importante de este año. El caso denominado ‘Tauro’ logró detener el envío de 994 paquetes de cocaína que tenían Europa como destino por vía marítima, precisó. 

La operación se realizó el 12 de mayo a las 00:30 horas en la calle 5  de la urbanización Los Pilares, ubicado en Carmen de la Legua, cuando se intervino un camión que cargaba 33 maletines que contenían 1,055 kilos de clorhidrato de cocaína.

“Detuvimos al chofer que era el propietario del camión, y que sin duda sabía lo que transportaba. En Europa el kilo de cocaína cuesta 60,000 dólares”, refirió.

En estas operaciones la policía antidrogas logró retirar del mercado ilícito, 1,561 kilos de droga que tenían un valor de  un millón 605, 995 dólares americanos.



     
    
                        	  
            
                                
        
        
        
                            




(Foto: Andina) 
