2016-04-24T15:01:44-05:00
Sun, 24 Apr 2016 15:01:44 -0500
       
            
    
                                                                    
    De dos <how>disparos</how> en la cabeza un <who_affected>joven</who_affected> <what>acabó</what> con la vida de <who_affected>Darwin Andrade</who_affected>, ex gerente de seguridad ciudadana de la municipalidad de Santa Rosa, en la puerta de su vivienda, ubicada en la asociación de viviendas Profam, en <where>Ancón</where>;

Según contó su esposa, un sujeto tocó la puerta de su casa y pidió hablar con Andrade. Insistió cuando ella le dijo que él se encontraba descansando y <how>disparó</how> certeramente en su frente cuando se presentó en la entrada.

La mujer fue testigo del sangriento hecho pero nada puso hacer al respecto. Según dijo a Canal N, el adolescente que aparentaba tener aproximadamente 17 años, salió corriendo raudamente dejando un charco de sangre tras quitarle la vida a Andrade.

Según manifestaron los vecinos del sector uno de Profam, la inseguridad reina en la zona desde hace algunos años. Los robos son constantes y no es el primer asesinato que se registra.

Exigieron el incremento de la presencia policial, así como justicia para la familia. Darwin Andrade deja cuatro hijos en la orfandad. 

Lee también: 



#Miraflores: detienen a dos brasileños con 89 tarjetas clonadas [#VIDEO] https://t.co/xQsV19EYeA pic.twitter.com/WE6UVaQP3N
— Sociedad El Comercio (@sociedad_ECpe) 24 de abril de 2016
