2016-04-26T14:00:16-05:00
Tue, 26 Apr 2016 14:05:03 -0500
       
            
    
                                                                    
    Una <how>bala</how> que entró por la ventana de su vivienda en Puente Piedra, le impactó en la cabeza y le causó serias <what>lesiones</what>. <who_affeceted>Eduardo Moreno Villareal</who_affected> se levantó de la cama cuando la munición lo alcanzó, tras atravesar la sala de la casa.

El responsable del hecho sería un <who>vecino</how> de la <where>cuadra 160 del jiron Ica, en el asentamiento humano Santa Rosa</where>, quien bajo los efectos del <why>alcohol</why> realizaba disparos al aire, según dio a conocer la familia del afectado a América Televisión.

Moreno Villareal cayó tras recibir el impacto de bala frente a su esposa, que inmediatamente lo trasladó al Hospital Nacional Alberto Sabogal Sologuren, en el Callao.

Según contó la mujer, no es la primera vez que el responsable del hecho realiza disparos al aire estando ebrio. Dijo que teme por su seguridad pues el sujeto podría vengarse tras las acusasiones. 

Lee también: 



#SJL: protestan contra construcción de hospital en complejo deportivo https://t.co/sO2mo5e3Jm pic.twitter.com/41xsOp6kiX
— Sociedad El Comercio (@sociedad_ECpe) 26 de abril de 2016
