2016-06-13T13:41:50-05:00
 
            
    
                                                                    
    José Luis Alvarado Ose es sindicado por la policía como una de las piezas claves de una banda dedicada a secuestrar niños para extorsionar a sus padres, la cual operaría desde el penal de Lurigancho.

Alvarado Ose, un sujeto de 27 años sin trabajo conocido, no pensaba dos veces en lucir por su cuenta de Facebook las grandes cantidades de dinero que obtenía por trabajos que nunca especificaba. Tras un trabajo de inteligencia, la PNP constató que se dedicaba a captar niños a cambio de fuertes sumas de dinero.

"Solo tienes que depositarme la plata. Aquí tengo a tu hijo, no quieres que pierda un dedo, no quieres que le pase nada. Deposítame la plata", se le escucha decir a Alvarado Ose en una de las llamadas a su más reciente víctima, un empresario que denunció el secuestro de su hijo.

José Alvarado Ose, quien se hacía llamar 'Mascarita', confesó ante la policía que tenía una gran cantidad de tarjetas de débito y crédito con las cuales se encargaba de hacer depósitos de dinero a sus cómplices, presos en Lurigancho.

"A mi 100 soles me pagaba, 50 le daba a ellos. Yo he sacado como 5 tarjetas (en Interbank y BCP)", detalló una vez detenido por la policía. Precisó que le enviaba el dinero a un alias 'Cachete', "mi amigo que está en 'cana'".

La policía considera que el sujeto operaba con John Changano Vivanco, preso en el Penal de Lurigancho, y con otros hampones para secuestrar niños en San Miguel, San Isidro, Los Olivos, Pueblo Libre y el Rímac. El Ministerio Público actualmente está evaluando el caso para proceder con la denuncia correspondiente.