2016-05-28T13:02:53-05:00
Dos de los 10 <who>delincuentes</who> que habrían participado en el <what>asalto</what> a <who_affected>cambistas<who_affected> en el <where>Barrio Chino del Cercado de Lima</where>, que dejó dos heridos de <how>bala</how> el <when>pasado 13 de mayo</when>, huyeron al extranjero antes de que la Policía Nacional lograra identificarlos. Así lo reveló hoy el jefe de la Dirincri, general PNP José Lavalle, tras anunciar la captura del primer miembro de la banda.

Los dos 'marcas'  salieron del país, al parecer, con destino a México por lo que la policía ya inició las gestiones a nivel de la fiscalía para solicitar la captura internacional. Lavalle precisó que la investigación policial para identificarlos tardó de 4 a 5 días mientras que la fuga se produjo inmediatamente después del ataque. 

Hasta el momento, cinco sospechosos del asalto en el Barrio Chino han sido plenamente identificados y cuatro están en proceso de identificación.

El 'marca' que cayó la tarde del sábado responde al nombre de Jonathan Joel García Gago (22), alias ‘Loa’, estaba escondido en una quinta del barrio de Monserrate del Cercado de Lima.  Fue detenido en posesión de municiones y un arma de electroshock.

"[Alias 'Loa'] está plenamente identificado con los testimonios y los exámenes antropométricos realizados", dijo el jefe de la Dirincri.
