2016-05-29T12:33:13-05:00
La investigación policial sobre el <what>asalto</what> a cuatro <who_affected>cambistas</who_affected> en el <where>Barrio Chino</where>, que dejó dos heridos de <how>bala</how>, reveló que uno de los 10 <who>hampones</who> que abrieron fuego el <where> pasado 13 de mayo </where> en el Cercado de Lima sería vecino de un compañero de trabajo de las víctimas. Para los agentes, Tito André García Yáñez, alias Tito, sería integrante de la banda criminal 'Los favoritos de La Vicky' y quien habría dirigido el atraco.

"Reporte Semanal" dio a conocer que alias Tito vive en un solar del pasaje Raymondi 332 en La Victoria, a dos casas del domicilio de Demetrio Zurita Gonzáles, cambista que trabaja desde hace varios años en la misma esquina en que fueron baleados sus compañeros. Las direcciones están registradas en sus fichas Reniec.

Otro hecho que llamó la atención de los detectives de la División de Robos de la Dirincri es que fue en ese mismo lugar, coincidentemente, se encontraron las motocicletas empleadas en el asalto en el Barrio Chino. "No se descarta ninguna evidencia", indicó el coronel PNP Rafael Bernaola, jefe de esa unidad policial.

"Reporte Semanal" buscó al cambista Demetrio Zurita pero prefirió no declarar. Antes de huir de las cámaras del programa dijo no conocer al delincuente 'Tito'.

CAYÓ UNO DE LOS DELINCUENTES

La tarde del sábado, cayó el primero de los hampones que asaltó a los cambista del Barrio Chino. Jonathan Joel García Gago (22), alias ‘Loa’, estaba escondido en una quinta del barrio de Monserrate del Cercado de Lima y fue detenido en posesión de municiones y un arma de electroshock. Según la policía, pretendía fugar a Argentina.
