Acababan de robar a unas mujeres en Breña y a otros peatones en Pueblo Libre. Sus víctimas los reconocieron en la comisaría y aún así trataron de aparentar inocencia. Así actuaron dos 'raqueteros' que fueron capturados cerca de la Plaza de la Bandera.

Los hampones atrapados fueron identificados como Fabricio Vásquez Conde y José Luis Machaca Espinoza, quienes utilizaban pistolas a bordo de un carro rojo de placa AHP-140 para atacar a peatones en Breña, incluso cerca de la comisaría.

Tras ser detenidos, las dos mujeres que acababan de ser asaltadas los identificaron. Ellas contribuyeron a su captura, ya que pudieron ver la placa del carro en el que se trasladaban los 'raqueteros'.

Un tercer implicado huyó de la policía, pero tras la plena identificación de los dos 'raqueteros' la policía de Breña espera poder dar con el paradero del delincuente prófugo.

Dentro del vehículo se encontraron armas de fuego, gorras y parte de los objetos que habían arrebatado a las mujeres y a otras víctimas en Pueblo Libre antes de su captura.