2016-05-27T14:00:49-05:00
La noche del 13 de febrero, en Breña, dos personas fueron asesinadas a balazos y la policía ha presentado esta semana a uno de los presuntos autores del crimen, un sujeto que casi fue linchado por los familiares de los fallecidos.

Durante su traslado a la sede de la Dirincri, en la Av. España del Cercado de Lima, los familiares de Percy Escalante Tuesta y Erick Johan Medrano Atanasio se treparon a patrullas y trataron de vulnerar el cerco policial para poder linchar al presunto asesino.

El criminal fue identificado como Luis Enrique Guerra Jara, alias 'Gato', a quien la policía sindica como uno de los autores del doble asesinato del 13 de febrero, ocurrido en el Jr. Napo de Breña.

"Él tiene su banda, pero toda esa gente (sicarios) es del Callao", dijo una familiar de Medrano Atanasi.

Durante las primeras investigaciones, la PNP consideró que el asesinato de Escalante y Medrano fue por una pelea por cupos de venta de droga en esta zona de Breña.