2016-06-08T19:02:10-05:00
 
            
    
                                                                    
    A balazos fue capturado en Carabayllo Roberto Rey Gómez Chávez, alias <who>'Rey'</who>, uno de los cuatro <what>asaltantes</what> que el pasado <when>31 de mayo</when> se llevaron S/ 115 mil de una casa de cambio en <where>Los Olivos</where>, tras golpear a los <who_affected>dueños del negocio</who_affected>.

El violento atraco quedó registrado por las cámaras de seguridad de la casa de cambios de Los Olivos. En las imágenes se observa cuando 'Rey' <how>disparó</how> contra el dueño del local pero, por suerte, el arma del asaltante al parecer se trabó.

El detenido de 21 años es sindicado como cabecilla de la banda 'Los más nada de Carabayllo' y ya habría delatado a sus cómplices. Con él cayó su pareja y otra mujer que, según la policía, eran las encargadas de resguardar su escondite.

En la habitación de Carabayllo se encontraron varios envoltorios de droga y un arma de fuego perteneciente a una suboficial de la policía a quien habían asaltado. 

Lee también: