Sat, 30 Apr 2016 13:20:53 -0500
       
            
    
                                                                    
    De diez balazos en el cuerpo fue asesinado un hombre en el Callao. El autor de los disparos no le robó nada por lo que la policía presume que se trata de un nuevo caso de “ajuste de cuentas”.

Christopher Vilela Taboada se encontraba a solo unos metros de su casa, en la cuadra 8 de jirón Áncash, junto a unos amigos cuando apareció un sujeto y le disparó a quemarropa.

De acuerdo a testigos, el asesino iba acompañado de otros cuatro hombres que lo esperaron en una esquina mientras perpetraba el ataque. Todos escaparon caminando tras dejar tendido en el suelo a Vilela Taboada.

La víctima fue trasladada al hospital Daniel Alcides Carrión, donde falleció debido a la gravedad de sus heridas. Al nosocomio también fue llevado Valentín Echevarría Coronado, quien resultó herido en la mano izquierda tras los disparos.

Los hechos ocurrieron muy cerca de dos complejos policiales.

Lee también:



By-pass 28 de Julio: sigue congestión tras fin de marcha blanca [#FOTOS] https://t.co/R1dV9vKsU8 pic.twitter.com/T2nZl35d3H
— Sociedad El Comercio (@sociedad_ECpe) 29 de abril de 2016