2016-05-27T11:39:50-05:00
Una vez más un total de 1.500 agentes de la Policía Nacional y de la Marina de Guerra del Perú ingresaron a las zonas más peligrosas del Callao como los 'barracones'. Tras la gran operación de allanamiento se detuvieron a 40 personas, 19 de ellas por tráfico ilícito de drogas, y se incautaron armas y droga en cada esquina. Las incursiones conjuntas se realizarán cada mes y de manera simultánea en distintos barrios del primer puerto.

Se incautó dos armas de fuego, seis municiones, 30 celulares, 90 baterías,  2.879 ketes de droga, 300 gramos de clorhidrato de cocaína y 215 gramos de marihuana y también recuperó dos vehículos robados, según un reporte de la Región Policial del Callao.

En tanto, personal de la Marina intervino 43 naves y se sancionaron 14 embarcaciones.

De acuerdo con las estadísticas que maneja la PNP, las operaciones mensuales realizadas desde el pasado 5 de abril, cuando se inició el estado de emergencia en el Callao, han permitido reducir la incidencia delictiva en 41%.

Lee también: