2016-06-07T08:32:23-05:00
Trató de esconder un delito con otro. Fingió ante sus jefes que había ocurrido un asalto en el local donde trabajaban, en el sótano de la Municipalidad del Callao, pero al final las evidencias la delataron y la hicieron confesar que había sido ella quien sustrajo de manera sistemática unos 27 mil soles.

La mujer implicada se llama Gisella Vargas, quien denunció desde la semana pasada que unos delincuentes armados habían sustraído los 27 mil soles a la fuerza.

"Informó a la jefa de trámite documentario que había sufrido un robo y para eso regó 480 soles producto de que, supuestamente, el delincuente había tirado dinero al suelo al huir", detalló para América noticias Miguel Gonzales, gerente general de Transporte Urbano de la Municipalidad del Callao.

Sin embargo, las cámaras de seguridad la captaron entrando a primera hora al local de la empresa, a las 8 a.m., solo para apagar el sistema de video. "Vemos que en una cámara que tenía entre 3 a 4 minutos de video tenía solo un minuto de video", detalló Vinicius Braga Teixeira, gerente general de la empresa afectada, Consorcio Tránsito Ciudadano.

Esta evidencia permitió a la policía intervenir a Gisella Vargas y hacerla confesar el crimen. Esta trabajadora, ahora investigada por la Fiscalía del Callao, llevaba un año trabajando en el lugar y estaba a punto de renovar su contrato.