2016-05-26T13:14:23-05:00
Un equipo formado por cientos de policías, con fiscales para verificar todas las acciones durante la operación, ingresó de manera sorpresiva esta mañana a la zona del Callao conocida como los 'barracones' en una operación que han denominado oficialmente como 'Mar y tierra'.

Preliminarmente se informó de la intervención de 12 personas y el hallazgo de al menos un arma de fuego, además de decenas de paquetes de marihuana en uno de los inmuebles dentro de esta zona roja del Callao.

Los policías ingresaron a las casas de esta zona del Callao, bajo la inspección de los representantes del Ministerio Público. Entraron a la fuerza e incluso por el techo en busca de requisitoriados y elementos que permitan obtener información de organizaciones criminales.

La operación se lleva a cabo en el marco del estado de emergencia que actualmente rige en el Callao desde diciembre del 2015. Se espera una conferencia de prensa esta noche en la cual se brindarán los detalles oficiales de 'Mar y tierra'.