2016-06-02T02:30:50-05:00
El Ministerio Público dio a conocer que el sujeto sindicado como autor de los <how>disparos</how> que dejaron gravemente <what>herida</what> a una <who_affected>menor</who_affected> de un año y tres meses en el sector de <where>Bocanegra, en el Callao</where>, permanecerá durante nueve meses bajo prisión preventiva.

El hecho ocurrió la noche del pasado <when>19 de mayo</when>. Las balas disparadas desde un vehículo por el hombre, identificado como Carlos Luis Ormeño Velásquez, alcanzaron a la bebe que estaba en los brazos de su madre.

La menor fue trasladada al hospital San José donde el médico de turno verificó que las heridas ocasionadas por el arma de fuego habían puesto en peligro su vida.

El 21 de mayo, agentes del Departamento de Investigación Criminal del Callao intervinieron a Ormeño Velásquez. Se halló en su poder diez sobres pequeños que contenían pasta básica de cocaína y marihuana. Según se informó entonces, Ormeño Velásquez se encontraba cumpliendo arresto domiciliario.

La medida de prisión preventiva fue obtenida por la fiscal Sandra Silva Solsol, de la Quinta Fiscalía Provincial Penal del Callao, como parte de la investigación abierta contra Ormeño Velásquez, ‘Calán’, por presuntos delitos de lesiones graves y tráfico ilícito de drogas, dio a conocer el Ministerio Público. 
