2016-05-24T11:47:09-05:00
Tres policías fueron detenidos por sus colegas de la División de Robos de la Dirincri por presuntamente integrar una banda de <who>asaltantes</who> que se dedicaban a <what>robar</what> camiones y containers en las avenidas más importantes de <where>Lima</where>.

<who>Los tres policías</who> fueron identificados como los suboficiales de tercera PNP William Leonardo Silva Arce (de la División de Tránsito Sur 1), Luis Alberto Janampa Mendoza y Luis Santiago Colca.

Trascendió que los tres policías usaban su indumentaria oficial para hacer falsas operaciones en carreteras como Néstor Gambetta, en el Callao, y la Panamericana Sur, en Lurín, usadas frecuentemente por tráilers de carga.

Los conductores, haciendo caso a los policías, se detenían a un lado de la pista y entregaban sus documentos. Los policías luego se retiraban y demoraban en devolver los papeles para así darle tiempo a sus cómplices: al menos 8 sujetos armados que secuestraban a los choferes para luego llevarse los containers y abandonar a sus víctimas en zonas remotas de Lima.

Los presuntos malos policías habrían estado operando así desde hace varios meses y bajo el liderazgo de un delincuente conocido como alias 'Lennin'. Los tres suboficiales fueron detenidos en dos carros, uno de ellos reportado como robado. Se espera que las investigaciones sigan adelante con los tres policías que serán separados de la institución.
