2016-05-02T19:52:36-05:00
Esta tarde, la policía y el ministro del Interior, José Luis Pérez Guadalupe, brindaron una conferencia de prensa dando detalles sobre la captura de alias 'Caracol', quien fue ubicado y detenido en Colombia el sábado 30 de abril. Fue así como la policía peruana confirmó que uno de los delincuentes más buscados de los últimos años era investigado por tráfico ilícito de drogas desde antes que fuera liberado en el 2014.

"El 1 de octubre del 2014, la Dirección de Investigación de Tráfico Ilícito de Drogas ordenó el atestado 239 por tráfico ilícito de drogas (...) en la cual se indica que Gerson Aldair Gálvez Calle, alias 'Caracol', era financista y cabecilla de esta organización criminal", detalló el jefe de la Dirandro, general PNP Luis Pantoja Calvo.

'Caracol' había sido recluido y tenía una sentencia de 15 años de prisión en el penal Sarita Colonia pero fue liberado por beneficios penitenciarios el 3 de octubre del 2014. En aquel momento, el Ministerio Público cuestionó esta decisión del INPE por frustrar la investigación por tráfico ilícito de drogas.

El general Pantoja detalló que el 19 de mayo del 2015 la Dirandro volvió a formular un nuevo informe policial "en el cual se concluye la vinculación de este sujeto con tráfico ilícito de drogas". Para esa fecha, 'Caracol' ya estaba libre y con paradero desconocido.

"Este año (2016), el grupo especial de inteligencia de la Dirandro formuló el informe 025. Como consecuencia de ello, se apertura la carpeta fiscal 04 y el expediente 039 que todavía se encuentra en proceso de investigación", añadió Pantoja.

DETECCIÓN EN COLOMBIA

El jefe de la Dirandro detalló que, con todos estos expedientes, la policía pudo detectar entre el 3 y 4 de abril que 'Caracol' intentaba ingresar a territorio panameño. "Personal antidrogas se desplazó al punto fronterizo conocido como La Miel con apoyo de la policía de Colombia, pero no se logró su captura", detalló Pantoja.

Fue recién el 23 de abril cuando la Dirandro confirmó la presencia de 'Caracol' en Colombia. "Se le informó la ubicación exacta a la policía colombiana y la ubicación de este sujeto. Finalmente, la policía de Colombia es la que hizo la detención de este sujeto", continuó el general de la policía.