2016-05-05T08:30:57-05:00
Enrique Vera
                                                Periodista
                                                @kiquevera
                            
        
            
        
    
                                                    						  
                                                    	
                                                    				    
                                                        	
                                                    				    
                                                        Gerson Aldair Gálvez Calle, alias ‘Caracol’, forjó su hegemonía criminal en el Callao perpetrando extorsiones a constructoras encargadas de distintos proyectos, y con el cobro de cupos por kilo de droga que las redes de narcotráfico sacaban vía el primer puerto. No es que encabezara en el país una poderosa mafia dedicada al tráfico de cocaína, sino que había controlado el desarrollo de este ilícito en el terminal chalaco. Su sanguinario rubro era, pues, la extorsión.

Así, por ejemplo, llegó a hacerse del 1% del millonario presupuesto que una constructora brasileña destinó para la ampliación de la Costa Verde hasta la provincia constitucional. Y dirigió el atentado contra la camioneta Porsche de Gerald Oropeza, el 1 de abril del 2015, luego de que este no le pagara los cupos correspondientes a una remesa de droga enviada desde el Callao. En ese sentido, los agentes encargados de las pesquisas a ‘Caracol’ consideran incongruente el calificativo de ‘Chapo peruano’ que parte de la prensa extranjera le ha endilgado.

A través de su banda de sicarios, denominada ‘Barrio King’, Gerson Gálvez también daba protección a una organización de narcos colombianos que, hasta hace poco, utilizó el puerto del Callao para mandar alijos de cocaína hacia México y Estados Unidos. El aparente predominio de ‘Caracol’ en suelo chalaco era tal que nadie podía dar un golpe delictivo de envergadura si antes este no lo había aprobado. Él mismo lo declaró así ante agentes antidrogas tras su arresto en Medellín, Colombia.

Aun desde la clandestinidad, convertido ya en el delincuente más buscado del Perú, Gálvez siguió coordinando los embarques de droga, y moviendo sus nexos para ejecutar chantajes bajo amenazas de muerte o concretar, con ciega brutalidad, sus advertencias. El mayor baño de sangre que ordenó se produjo tras el arresto de los principales integrantes de ‘Barrio King’, ocurrido el 11 de noviembre del 2015. Desde entonces, ‘Caracol’ buscó la liberación de sus asesinos a sueldo y efectuó comunicaciones para agilizar a corruptos operadores en el Ministerio Público, Poder Judicial, así como policías y funcionarios del Instituto Nacional Penitenciario (INPE). Ello, sin embargo, marcaría con el tiempo su hundimiento.

RASTROS EN SU ITINERARIO&nbsp;
El 25 de enero pasado, Gerson Gálvez Calle salió de Lima rumbo a Tumbes y de ahí se trasladó a la ciudad de Guayaquil, en Ecuador. Si bien Migraciones informó que su personal estuvo siempre atento ante la presencia de ‘Caracol’, pues sabía del requerimiento policial contra él, fuentes en Inteligencia de la Policía Antidrogas sostienen que contactos del delincuente en los controles fronterizos le permitieron abandonar el país.&nbsp;

El tiempo que permaneció en Guayaquil, ‘Caracol’ pagó unos 1.500 dólares al mes por el alquiler de un lujoso departamento. Además adquirió un equipo celular Blackberry en que utilizaba con frecuencia el servicio Messenger. Allí, un sujeto identificado por personal de la Dirandro como Carlos Luján, alias ‘Checho’, le proporcionó documentos falsos para que acceda a Panamá y Colombia. Entre estos, la cédula de identidad que correspondía al fallecido Ricardo Sotomayor Verástegui. Posteriormente, ‘Checho’ le dio también una visa ilegítima a fin de que entre a los Estados Unidos. Ello se registró a fines de marzo y fue seguido por la policía ecuatoriana con datos que enviaron sus pares antidrogas peruanos. Sin embargo, no se concretó la detención del prófugo.

Luego, Gálvez Calle recorrió otras cuatro ciudades de ese país (Cuenca, Loja, Machala y Salinas) y se asentó en distintos barrios populares para pasar desapercibido. Fue en este periplo donde conoció a su colaborador Ronald Aroca, un joven de 20 años que también lo apoyaría durante su estancia en Medellín.