Gerson Gálvez Calle, alias ‘Caracol’, estará recluido en la Base Naval del Callao bajo un régimen excepcional de seguridad.

Julio Magán, jefe del Instituto Nacional Penitenciario (INPE), dijo que la celda que ‘Caracol’ ocupará mide dos metros de largo por dos metros de ancho. Además, que el reo solo recibirá visitas de familiares directos y de su abogado, mediante un locutorio. Una vez al mes tendrá derecho a una llamada telefónica.

Indicó que si en esa llamada se detecte algún contenido ilícito, inmediatamente será intervenida por personal de la Marina de Guerra, que tiene a su cargo la seguridad interna y externa de ese establecimiento penitenciario.

Aclaró que con la decisión de cambiar a Gálvez Calle de prisión, el INPE no renuncia a su autoridad penitenciaria, pues si bien la Base Naval es un recinto militar, la cárcel es civil y así lo ha reconocido el Tribunal Constitucional.

Dijo que también pesó en esta determinación el hecho que ‘Caracol’ sea considerado el interno más peligroso del país por la Policía Nacional.