2016-05-03T00:35:20-05:00
'Caracol', fuera del Perú, llevaba una vida llena de lujos hasta el último minuto antes de su <what>captura</what> en Medellín. Se alojaba en hoteles de lujo, se hacía tatuajes, comía en restaurantes caros y no solo se reunía con cómplices para concretar envíos ilícitos de droga, sino que se daba tiempo para estar con una mujer venezolana de 25 años.

La policía peruana, tras la captura de Gerson Gálvez Calle, alias <who>'Caracol'</who>, difundió cómo se pudo dar con el paradero del prontuariado delincuente, quien se quedaba en un hotel de lujo en <where>Medellín</where>, donde fueron grabadas las siguientes imágenes tras su captura.