2016-05-04T11:51:09-05:00
Gerson Aldair Gálvez Calle, alias <who>'Caracol'</who>, fue <what>trasladado</what> al penal de la Base Naval del Callao luego que los directores del penal Ancón I pidieran el cambio de lugar de reclusión del prontuariado delincuente por motivos de seguridad.

En helicoptero y con fuertes medidas de seguridad, 'Caracol' fue trasladado a la Base Naval para ocupar una de las ocho celdas instalads ahí y que son administradas por el Instituto Nacional Penitenciario (INPE).

Los otros siete inquilinos que serán vecinos de 'Caracol' son Abimael Guzmán Reynoso, Víctor Polay Campos, Miguel Rincón Rincón, Óscar Ramírez Durand, Vladimiro Montesinos, Florindo Flores Hala y Wilmer Arrieta Vega. Cabe recordar que no hay comunicación alguna entre ninguno de los reos en este penal, según informó el INPE.