2016-05-03T23:19:41-05:00
Gerson Gálvez Calle, alias <who>‘Caracol'</who>, presunto cabecilla de un red internacional de narcotráfico, fue llevado esta tarde del Penal de Piedras Gordas I de Ancón a la Base Naval del Callao, donde cumplirá 18 meses de prisión preventiva mientras es investigado por los <why>delitos de tráfico ilícito de drogas y asociación ilícita para delinquir</why>.

El traslado de Gálvez Calle se realizó en un helicóptero. Para ello personal del INPE lo esposó de manos y pies. Dos agentes viajaron sentados junto al detenido y atentos a todos sus movimientos.

En la Base Naval del Callao, donde también están recluidos el ex cabecilla de Sendero Luminoso, Abimael Guzmán Reynoso, y el otrora asesor presidencial Vladimiro Montesinos, ‘Caracol’ ocupará la celda donde estuviera Peter Cárdenas Schulte, ex mando del Movimiento Revolucionario Túpac Amaru (MRTA)

Según informó el jefe del Instituto Nacional Penitenciario (INPE), Julio Magán, el cambio de prisión responde a una solicitud del director del penal de Ancón por medidas de seguridad.

“Había sido clasificado para ir a Ancón I y allá se le aisló de la población penal, pero el director del penal nos comunicó que ante su presencia comenzaron tensiones entre reos que eran parte de su banda y contrarios a él”, dijo Magán.

Detalló que en la Base Naval solo hay ocho celdas y es imposible la comunicación entre estas. “La condición carcelaria que tendrá es la de una persona con régimen excepcional de visitas: solo de familiares directos y su abogado. Además, puede hacer actividades en su espacio correspondiente. Su celda tiene incorporado un baño”, precisó.