2016-06-04T15:50:56-05:00
Cristina Fernández
                                                Periodista
                                                @Koi_Fernandez
                            
        
            
        
    
                                                    						  
                                                    	
                                                    				    
El ministro del Interior, José Pérez Guadalupe, el jefe de la Región Policial Lima, César Gentille y el director de la Dinincri, José Lavalle, serán denunciados penalmente por presunto abuso de autoridad y por daños y perjuicios. La defensa de <who>Lans Christopher Jaimes Domínguez</who> (23), acusado de <what>robos</what> a <who_affected>estudiantes</who_affected>, afirma que su defendido fue detenido irregularmente.

Lans Jaimes fue intervenido dentro de su vehículo el pasado 17 de mayo a las 9:30 de la noche en el Cercado de Lima. Según el atestado policial, se le incautó una pistola con cuatro municiones, 25 envoltorios de PBC y dos envoltorios de marihuana.

Las pruebas que se habrían encontrado en el vehículo de Lans y las contradicciones en las que el intervenido cayó durante la investigación preliminar fueron determinantes para que el Poder Judicial acoja el pedido fiscal de 9 meses de prisión preventiva y disponga su traslado al penal Castro Castro.

Pese a que, según la policía, el joven puso resistencia y que incluso se desató una balacera durante la intervención, la familia del acusado afirma que se trata de un invento de los agentes del orden y que incluso le ‘sembraron’ las presuntas pruebas que lo incriminan.

 
    
                                        
        
        
                                        
        
        
        
                            


Los familiares de Lans Jaimes afirman que es inocente. (Foto: Félix Ingaruca)

Juan Jaimes Alvarado, padre del acusado, informó en una conferencia de prensa que demandará por abuso de autoridad a los generales PNP César Gentille y José Lavalle, y por prevaricato al fiscal Roberto Figari Vizcarra, a cargo de la 19° Fiscalía Provincial Penal de Lima, y al juez que ordenó la prisión preventiva para Lans.

En defensa de su hijo, Jaimes Alvarado dijo que este es deportista, cursa el sexto ciclo de Administración de Negocios Internacionales en una universidad local y que trabaja en la empresa familiar de la que también es accionista. "Las pericias practicadas señalan que no manipuló armas y que no consumió drogas", añadió.

Si bien el joven no cuenta con antecedentes penales ni policiales, el dictamen pericial de psicología forense señala que presenta características compatibles a una personalidad de tipo antisocial. "Salíamos a pelearnos con otros barrios para defender nuestra zona, a veces les despojábamos a la gente de sus cosas. (...) Consumo marihuana desde los 16 años, también he probado cocaína", dijo el detenido.

Por el momento, la 19° Fiscalía Provincial Penal de Lima investiga a Lans Jaimes Domínguez por los presuntos delitos de tenencia ilegal de armas y microcomercialización de drogas. Además otra fiscalía penal lo investiga por robo agravado.

Respecto a este caso, el ministro Pérez Guadalupe indicó que cualquier ciudadano es libre de interponer las acciones legales que considere necesarias y que la policía defenderá sus intervenciones.

DATO:

Juan Jaimes Alvarado, empresario del sector inmobiliario, anunció que fundará una ONG que proteja los derechos de las personas que son víctimas de abuso de autoridad por parte de la Policía, el Ministerio Público o el Poder Judicial. 

Lee también: