2016-05-31T00:25:02-05:00
Tras resultar heridos durante un <what>asalto</what> a <how>mano armada</how> a una pollería en <where>Chorrillos</where>, el entrenador de muay thai de Valentina Shevchenko y una comensal más se vienen recuperando de las heridas de bala que sufrieron la noche del <when>domingo 29 de mayo</when>.

Pavel Fedotov, entrenador de Shevchenko, sufrió una herida de bala que no alcanzó a ningún órgano, mientras que Natalie Fiorella Vera Marcos sufrió una herida en el tórax que le hirió parte de un pulmón.

"(Fedotov) fue intervenido quirúrgicamente. Se hizo laparotomía para explorar la cavidad abdominal y se verificó que no había lesión visceral y que hubo un trayecto en pared abdominal. La señora lo que tiene es (una herida) en el tórax con compromiso pulmonar y esperamos que su evolución sea favorable", detalló un médico del hospital Casimiro Ulloa.

Pavel Fedotov, luego de percatarse que tres <who>sujetos armados</who> estaban robando la pollería en Chorrillos en la cual departía con Valentina Shevchenko, procedió a poner a buen resguardo a su pupila antes de enfrentar a los hampones.

Durante la balacera, uno de los disparos hirió a Natalie y otro derribó al entrenador, pero no sin que antes haya podido herir mortalmente a uno de los delincuentes. La policía de Chorrillos está investigando el caso para dar con los otros dos implicados en el robo.