2016-04-28T11:14:15-05:00
Thu, 28 Apr 2016 11:14:15 -0500
       
            
    
                                                                    
 Dos mujeres policías participaron en la <what>detención</what> de un <who>delincuente</who> que estaba a punto de <why>llevarse un carro</why> en la zona de <where>Santa Luzmila, en Comas</where>. Los vecinos que vieron la acción policial fueron sorprendidos por la operación encubierta y aplaudieron la hazaña de las dos agentes.

Los testigos no dudaron en grabar con sus celulares la peculiar escena en las inmediaciones del hospital Marino Molina, en Comas. Un sujeto yacía en el piso, inmovilizado por una mujer policía vestida de civil. A su lado, otra policía le daba apoyo, apuntando con su arma al hampón para evitar su huida.

La policías acudieron a esta zona de Comas ante las constantes denuncias de los vecinos, quienes reportaban robos a diario. Fue así como la se armó la operación encubierta y frustraron el robo contra el carro de David Domínguez.

El detenido fue identificado como Ismael Grados Rojas, quien cayó con llaves maestras de vehículos, documentos, celulares y chips de dudosa procedencia. "Ha sido perseguido este delincuente por tres o cuatro cuadras y con técnicas policiales fue enmarrocado", detalló el jefe de la Región Policial Lima Norte, general Lorenzo Granados.