2016-06-12T17:10:22-05:00
 
            
    
                                                                    
    La rápida reacción de agentes de la Diprove Norte permitió capturar en Comas a dos integrantes de la banda delictiva 'Los lechuceros'. En su intento de escape, los delincuentes chocaron el vehículo que momentos antes habían robado a un taxista.

El vehículo terminó empotrado contra una vivienda de la cuadra 5 de la avenida Chimpu Ocllo. Afortunadamente, ningún ocupante del inmueble resultó herido.

La persecución se inició luego de que el taxista Samuel Auqui reportó el robo de su vehículo, de placa AJW-696, a la altura del paradero Enase, en Carabayllo. El agraviado contó que Culquimboz se hizo pasar por un pasajero y le tomó una carrera con el fin de asaltarlo. También lo despojaron de su celular y dinero en efectivo.

En el lugar del accidente fueron detenidos Enrique Culquimboz Quispe (29), alias ‘Gordo’, y Juan Manuel Pachas Cornejo (36), alias ‘California’. Este último se enfrentó a balazos a la policía y fue neutralizado tras recibir un disparo en la pierna.

Lee también: