2016-06-02T07:07:43-05:00
Cuatro sujetos armados asaltaron esta tarde una agencia del banco Scotia Bank ubicada en el cruce de las calles Alfredo Mendiola y Luna Pizarro en el distrito de San Martín de Porres, informó Canal N. 

Según trabajadores del banco presentes en el atraco, los delincuentes redujeron al vigilante de la agencia, le quitaron su arma e ingresaron al local para llevarse todo el dinero que encontraron en las cajas. 

Los testigos narraron que los asaltantes tenían los rostros semidescubiertos y que portaban armas de fuego de largo alcance. 

Para llevar a cabo el atraco, los delincuentes utilizaron una camioneta que habría sido robada el pasado 30 de abril a un ex integrante de la Policía Nacional y que tenía la placa cambiada. 

El afectado, de apellido Osorio, precisó al citado medio que cuatro sujetos armados lo encañonaron para llevarse el vehículo cuando se disponía a ingresarlo a la cochera aproximadamente a las 9 p.m.

La camioneta fue abandonada por los asaltantes en el malecón Rímac, a donde llegaron agentes de la Dirincri para analizar la evidencia. Se informó que los delincuentes también utilizaron una motocicleta. 

Mira también en Lima: Cae en San Borja microcomercializador de drogas con antecedentes