2016-05-31T10:36:28-05:00
La policía <what>capturó</what> en <where>La Victoria</where> a un <who>sujeto</who> con más de 30 denuncias por <why>estafas</why> en la venta de celulares a través de internet.

Se trata de José Luis Sánchez Sáenz, quien es acusado de ofertar celulares a bajo precio en la página OLX, cobrar depósitos de al menos 2 mil soles por ellos y no entregar equipo alguno.

Para ganarse la confianza de sus clientes, el estafador se grababa mostrando sus documentos de identificación y vouchers de supuestos compradores satisfechos. Tras recibir en su cuenta el dinero por los celulares, el sujeto desaparecía. Con esta modalidad se estima que se apropió de aproximadamente 50 mil soles.

Una de sus víctimas decidió contactar a otros afectados, de Lima, Apurímac y Chimbote, para unirse e interponer la denuncia conjunta por estafa.

Esto permitió la captura de José Luis Sánchez, quien al ser capturado solo atinó a sonreír mientras fue trasladado a la sede de requisitorias en La Victoria para las investigaciones.

----

Más noticias en Lima: