2016-04-26T07:04:31-05:00
Mon, 25 Apr 2016 21:04:31 -0500
       
            
    
                                                                    
    La policía intervino esta noche un taxi en el que se trasladaban 3 mil cartuchos de dinamita. Dos personas fueron detenidas y son interrogadas tras el decomiso. El hecho ocurrió en el distrito de Los Olivos.

Según dijeron agentes policiales a Canal N, el material iba a ser llevado al distrito de La Victoria y posteriormente al Valle de los Ríos Apurímac, Ene y Mantaro (Vraem), donde presuntamente iba a servir para actividades terroristas.

Fueron ocho cajas con dinamita las que se hallaron en el vehículo. Además, se encontraron 500 metros de mecha corta y una romana que servía para pesar la dinamita, dijo la policía al canal televisivo. 

Fueron agentes del escuadrón de emergencia de Lima Norte los que realizaron la intervención. Ellos detuvieron a los sospechosos, uno de ellos el conductor del vehículo.

El hombre, Juan Sierra, de 57 años, alega que solo realizaba un servicio regular de taxi y que desconocía qué trasladaba el usuario que recogió, identificado como Juan Reyes Borda. 

Lee también: 



Libreros retirados del Jr. #Quilca fueron reubicados en el #Rímac https://t.co/sl754H12ZD pic.twitter.com/wRirx7auAC
— Sociedad El Comercio (@sociedad_ECpe) 26 de abril de 2016