2016-05-28T19:03:34-05:00
Un joven invidente y su madre se convirtieron en las nueva víctimas de la delincuencia en Lima. Los ladrones, quienes se hicieron pasar por vendedores, doparon a su madre y desvalijaron su vivienda.

Jhonny Ferrer aparentemente era vigilado por los hampones, pues estos aprovecharon su ausencia para acercarse a su vivienda, informó Canal N.

Según los testigos, una mujer se hizo pasar por vendedora de productos naturales, le dio de probar uno de ellos a la madre del joven y la dejó inconsciente.

Ya dentro de la vivienda, los delincuentes se apropiaron de casi 9 mil soles, 120 kilos de queso, que eran la herramienta de trabajo de la familia, y la computadora que el joven invidente utilizaba para poder estudiar.

Doris Tadeo, madre de Jhonny Ferrer, quedó inconsciente y fue trasladada al hospital. En tanto, el joven agraviado hizo la denuncia en la comisaría del sector. 

 

Lee también:



#Huaral: caen nueve extorsionadores con armas y municiones https://t.co/VGs1bNXNlH pic.twitter.com/lECgEa9q5y
— Sociedad El Comercio (@sociedad_ECpe) 28 de mayo de 2016


 

 