2016-04-25T10:13:17-05:00
Mon, 25 Apr 2016 10:13:17 -0500
       
            
    
                                                                    
    Sabía que tenía que sacar más de seis mil soles para pagar a trabajadores de Cuna Más, pero esta presidenta de un comité de Cañete no pensó que sería atacada por 'marcas' para quitarle todo el dinero, no sin antes herirla de bala de tal manera que la dejarían al borde de la muerte.

Rosa Amelia Alcántara Medrano, de 52 años, era presidente del comité de Quilmaná de Cañete, pero a pesar de que constantemente tenía que ir al banco para sacar dinero destinado a proveedores y madres cuidadoras de este programa social, nunca se le dispuso vigilancia.

Los 'marcas' que la atacaron el pasado 7 de marzo en Cañete aprovecharon esto para atacarla a ella y a su tesorera, Carla Mery Macalupú Sánchez, de 23 años. Para quitarle los S/6.600 que acababan de sacar de un banco, los delincuentes no dudaron en dispararles. Tres balazos en el abdomen dejaron a Rosa Amelia grave.

Ahora, los hijos de la ex presidenta de comité de Cañete exigen que el Ministerio de Desarrollo e Inclusión Social (Midis) les brinde el apoyo necesario para que su madre pueda tener calidad de vida por lo que le queda de vida, ya que Rosa está postrada en una cama del hospital Edgardo Rebagliati en un coma del cual los médicos no vaticinan una recuperación a la vista.

"Llevaba dos años trabajando como presidente de comité. Entró como cocinera en Cuna Más hace cinco años (y) esta es la tercera vez que 'marcas' roban así. Las dos primeras veces fueron en San Vicente y ahora en Imperial", dijo uno de los hijos de Alcántara Medrano.

 