Con el auge de las redes sociales e internet, las estafas se han masificado. Como método de precaución, la cuenta en Facebook de la Policía Nacional del Perú brindó consejos para evitar ser víctimas de delincuentes digitales. 

Como si se tratara de una broma de serie de televisión. A través de correo electrónico o Facebook, hay quienes reciben mensajes del tipo: "Has recibido una herencia millonaria de un tío lejano, solo tienes que...", y hay incautos que, lamentablemente, caen.



En Facebook, la PNP compartió un ejemplo de estafa. En el supuesto, un "abogado"  alerta a su víctima sobre la herencia de un tío de África. Solicita que se contacte con él para coordinar el envío. 

"¿Te han llegado este tipo de mensajes? Lo que buscan es que les envíes "un poco" de dinero a cambio de poder cobrar la "gran herencia", otros tienen como finalidad obtener tu información bancaria. No hagas caso y envíalo a tu correo no deseado". dijo la PNP en Facebook.

El consejo es claro y directo. Lo ideal es sencillamente ignorar esta clase mensajes. No solo es en Facebook o Internet, las estafas pueden llegar al celular y al teléfono de casa. Además de la "herencia millonaria", también ofrecen premios de concurso o regalos de "promoción". 

MÁS DE FACEBOOK EN...



 