2016-04-26T01:50:09-05:00
Tue, 26 Apr 2016 01:55:02 -0500
       
            
    
                                                                    
    La Policía Nacional del Perú (PNP) utilizó su cuenta oficial de Facebook para pedir a los cibernautas que los ayuden a encontrar a una adolescente que desapareció el 23 de abril.

"La denuncia por desaparición ya ha sido registrada ante las autoridades policiales y haremos lo posible por ubicarla", afirmaba la PNP en Facebook.



Según indicaba la publicación de Facebook, la adolescente había sido vista por última vez el sábado 23 de abril cerca del Óvalo Higuereta en Surco.

Las labores de búsqueda llegaron a buen puerto, pues esta mañana, tras recibir una llamada telefónica informándolo sobre el caso, el periodista Fernando Diaz anunció en su cuenta de Twitter que la menor fue hallada dentro de su colegio.



Andrea fue encontrada encerrada en el baño del colegio ahí pasó la noche según versión familiar. Gracias a todos! pic.twitter.com/A8N68Cjt0i
— Fernando Diaz (@fabril72) 25 de abril de 2016