2016-05-24T23:51:00-05:00
<who_affected>Una madre de familia</who_affected> fue hallada <what>muerta</what> esta tarde dentro del cuarto que alquilaba con su pareja, en el segundo piso de un edificio ubicado en la <where>calle Las Flores, zona de Huaycán, en Ate Vitarte</where>.

El cadáver de Verónica Rojas Acevedo, de 30 años, estaba debajo de su cama y presentaba signos de violencia. Según constató la Policía, la mujer recibió <how>golpes</how> con un objeto contundente en la cabeza antes de morir. El deceso de habría sido <when>hace unas 35 horas</when>, señalaron los peritos.

Liz Rojas Acevedo, hermana de la fallecida, dijo que el domingo pasado fue la última vez que vio con vida a Verónica. Además responsabilizó del homicidio a su cuñado, identificado como <who>Ebol Sarsinto Ruiz</who>, quien se llevó a sus dos hijos. Verónica Rojas tenía otros tres hijos de una pareja anterior.

“Él mató a mi hermana. Ella lo quería dejar pero él no aceptaba. Siempre le pegaba, la última vez le mordió la cara y por eso lo denunció”, dijo Liz Rojas.