Una madre de familia fue hallada muerta esta tarde dentro del cuarto que alquilaba con su pareja, en el segundo piso de un edificio ubicado en la calle Las Flores, zona de Huaycán, en Ate Vitarte.

El cadáver de Verónica Rojas Acevedo, de 30 años, estaba debajo de su cama y presentaba signos de violencia. Según constató la Policía, la mujer recibió golpes con un objeto contundente en la cabeza antes de morir. El deceso de habría sido hace unas 35 horas, señalaron los peritos.

Liz Rojas Acevedo, hermana de la fallecida, dijo que el domingo pasado fue la última vez que vio con vida a Verónica. Además responsabilizó del homicidio a su cuñado, identificado como Ebol Sarsinto Ruiz, quien se llevó a sus dos hijos. Verónica Rojas tenía otros tres hijos de una pareja anterior.

“Él mató a mi hermana. Ella lo quería dejar pero él no aceptaba. Siempre le pegaba, la última vez le mordió la cara y por eso lo denunció”, dijo Liz Rojas.