2016-05-04T13:59:51-05:00
El negocio <why>ilícito de la fabricación y venta de dólares falsos</why> sigue expandiéndose en Lima y la reciente <what>captura</what> de un <who>integrante de una banda </who> que se dedica a esto en <where>San Juan de Lurigancho</where> lo demuestra.

Carlos Centeno Villena, miembro de la banda Los coctruchos de Campoy, fue detenido cuando planeaba repartir más de 140 mil dólares falsos por diversas casas de cambio por todo Lima.

Los billetes habían sido trabajados con tal minuciosidad que tenían las marcas de agua y cintillos correspondientes a los dólares reales. "El trabajo que hacía el detenido, alias 'Chino Carlos', era darle ese acabado casi perfecto para que las personas puedan equivocarse", indicó un agente de la comisaría de Zárate.

Centeno Villena fue detenido en el carro de placa B5T-670 y luego trasladado a su casa en San Juan de Lurigancho, donde también se hallaron 7.500 soles adulterados y más dólares que planeaba enviar a Estados Unidos.

"Estamos próximos al Día de la Madre y las personas empiezan a hacer compras en centros comerciales y estaban queriendo cambiarlos para aprovechar estas fiestas", añadió la policía.