La inseguridad volvió a hacerse sentir en San Martín de Porres, en la cuadra 8 de la avenida Universitaria, donde sicarios abrieron fuego contra los cinco ocupantes de un vehículo, de placa APS-246, la madrugada de ayer. Solo sobrevivió una mujer.

Dos automóviles de lunas polarizadas con al menos tres sujetos armados perseguían a las víctimas, quienes, según contaron los vecinos, descendieron de la unidad al llegar a una calle cerrada con tranquera. Se oyeron entre 15 y 20 disparos.

Christian Manuel Corrales Aguirre, de 34 años; Catalina Gayoso Vega, de 55; y Bianca Gianina Pighi Gayoso, de 27, murieron en el lugar del crimen. Mientras que Marina Julia Martínez Díaz, de 27, años falleció en el hospital Cayetano Heredia.

La policía presume que se trataría de un ajuste de cuentas pues una de las víctimas registra una detención por tenencias ilegal de armas y explosivos, además estuvo implicado en una balacera ocurrida en una discoteca el 23 de junio del 2014.

La mujer que sobrevivió al feroz ataque fue identificada como Luz Patricia Sosa. Ella fue trasladada al hospital Sabogal y su declaración sería clave para esclarecer el hecho.

Según los preocupados vecinos, esta es la segunda vez que ocurre un hecho similar en esta zona de San Martín de Porres. Por ello pidieron mayor presencia policial.

Lee también: