2016-05-03T07:00:45-05:00
<when>Esta tarde </when> se llevó a cabo un nuevo <what>asalto</what> a la <who_affected>empresa de caudales Prosegur</who_affected>, esta vez <where>en San Juan de Miraflores</where>. Tres <who>delincuentes</who> que se hicieron pasar como clientes de una farmacia atacaron a los empleados de la empresa cuando <why>sacaban dinero de un cajero</why>.

Según informó Canal N, el monto de lo robado ascendería a unos 600 mil soles, dinero que le arrebataron en una bolsa a los dos trabajadores de Prosegur que sacaban la plata de un cajero en un local de Mi Farma, en la cuadra 9 de la la avenida San Juan.

Los hampones engañaron a los trabajadores de la farmacia y de Prosegur para luego reducirlos con <how>armas de fuego</how>, golpear a un trabajador de Prosegur con la cacha en la cabeza y luego huir en un carro que los esperaba fuera del local.

La comisaría de San Juan está investigando el caso, que se ha convertido en el segundo robo a la empresa Prosegur en menos de un mes. El 6 de abril, en el centro comercial Real Plaza, en el Centro Cívico, Gregorio Mamani Huarachi desapareció por varias horas con un monto de más de medio millón de soles.