2016-05-26T09:10:36-05:00
'Loco Harry', considerado como cabecilla de la banda de criminales Los malditos de Bayóvar, fue detenido en su casa en el Rímac. Todo ocurrió durante la madrugada del miércoles 25 de mayo, en una operación masiva que quedó registrada en las cámaras de la policía.

Durante la intervención en su casa, 'Loco Harry' fue sorprendido con dos mujeres: su pareja y su hermana. Con el uso de una comba, la policía del Escuadrón Verde logró ingresar al inmueble y reducir a Harry Cano Dávila sin ningún tipo de resistencia.

Ante la policía se mostró desafiante, pero con la llegada del fiscal, 'Loco Harry' se calmó y reclamó la presencia de su abogado. "Me podían haber citado. ¿Por qué tenían que ahcer esto, para poder sembrarme algo?", decía Cano Dávila ante las autoridades.

Cano Dávila no tenía requisitoria, pero la Tercera Fiscalía de Crimen Organizado, tras una investigación que inició en febrero, solicitó la captura de este sujeto y otros 19 implicados con Los malditos de Bayóvar. De todos los 20 buscados, 19 cayeron en manos de la policía.

Estas capturas incluyen al hermano de 'Loco Harry', Jimmy Cano Dávila, y a su padre, Juan Cano Mota. También se detuvo a Jonathan Gonzales Seminario y Gilberto Guillermo Sullca Sánchez, dos policías de la División de Secuestros de la Dirincri.