2016-05-25T08:12:15-05:00
Tras cinco meses de un trabajo de inteligencia de parte de la policía, se logró la <what>captura</what> de unos 19 miembros de la <who>banda de delincuentes</who> conocida como Los malditos de Bayóvar, dedicada a <why>extorsionar y asesinar</why> en distritos como <where>San Juan de Lurigancho</where>. Este trabajo ha incluido la detención del presunto cabecilla de la organización criminal, alias 'Loco Harry'.

Harry Cano Dávila, uno de los miembros con más fuerza de Los malditos de Bayóvar, fue capturado frente a su casa en el distrito del Rímac. En una gran operación con unos 500 policías, también se intervino a otros 18 presuntos integrantes de la banda en Puente Piedra, San Juan de Lurigancho y el Cercado de Lima.

El personal del Escuadrón Verde de la policía trasladó a 'Loco Harry' hasta la sede de esta división de la PNP en el Jr. Cotabambas, en el Cercado de Lima.

En su defensa, Harry Cano Dávila aseguró que le habían sembrado pruebas para capturarlo y que ninguna de las seis denuncias que pesan sobre él son ciertas. Sin embargo, para la PNP, él sería el autor de un doble asesinato en Huachipa, entre otros delitos.

Cabe recordar que en octubre del 2015, cuando la policía de Cusco capturó a alias 'Loco Darwin', Darwin Malca Hernández, este sujeto aseguró que el verdadero líder de Los malditos de Bayóvar no era él, sino Harry Cano. Darwin fue sentenciado a 35 años de prisión por el asesinato de Juan Rayo Céspedes y Carlos Casamayor Rodríguez, entre otros integrantes de esta banda criminal.

"Quisiera que la policía capture a Harry Cano Dávila, él es el cabecilla de Bayóvar, es el culpable de todo lo que está pasando", señaló durante su presentación en la sede de la Región Policial Cusco.