2016-06-04T09:16:12-05:00
 
            
    
                                                                    
    La celda de Vladimiro Montesinos, ex asesor presidencial de Alberto Fujimori recluido en la Base Naval, fue intervenida el último jueves por la fiscalía de turno del Callao tras una denuncia del procurador público de la Marina de Guerra, Juan Cotera. Así lo confirmó una fuente del Ministerio Público a El Comercio.

Este Diario se comunicó con el Ministerio de Defensa y con el de Justicia para que expliquen cuál fue la razón de la diligencia en el penal de máxima seguridad, en el Callao, pero no brindaron detalles.

El ministro del Interior, José Luis Pérez Guadalupe, fue la única autoridad del Ejecutivo que confirmó la diligencia a Vladimiro Montesinos. 

"Ya intervino el Ministerio Público, como cuando se encuentra algún objeto prohibido en alguna penal", dijo en el programa de TV "La hora N".

El diario "La República", que tuvo acceso a un video de seguridad en el interior de la cárcel, informó que Vladimiro Montesinos tenía en su celda un celular y un cargador para comunicarse con el exterior.

En dichas imágenes se visualiza a Vladimiro Montesinos caminando cuando ingresa un técnico de la Marina de Guerra acompañado -según el mencionado medio- del teniente Edinson Zagaceta Oblitas, quien se queda fuera de la celda, y quien sería la persona que descubrió que el técnico ingresó el teléfono.

Dato
En marzo de este año, la Marina de Guerra negó que Vladimiro Montesinos haya salido irregularmente de las instalaciones de la Base Naval.

MÁS EN POLÍTICA...