2016-04-24T13:05:09-05:00
Sun, 24 Apr 2016 13:05:09 -0500
       
            
    
                                                                    
    Usando tarjetas de <why>crédito clonadas</why>, los ciudadanos brasileños Ricardo William de Andrade y Alexandro Castro Silva lograron gastar 30 mil soles en menos de una semana. Ellos fueron <what>detenidos</what> en un hotel de <where>Miraflores</where> junto con un peruano.

En la habitación donde se hospedaban había 89 tarjetas bancarias de diversas procedencias. La policía también incautó tres laptop, celulares y un dispositivo electrónico denominado 'skimmer' para sustraer la información de las tarjetas.

Según información policial, los presuntos clonadores internacionales de tarjetas de crédito ingresaron al país hace cinco días y realizaron transacciones en diversas tiendas de ropa, restaurantes e inlcuso en discotecas.

El peruano detenido fue identificado como Ronny Rafael Rodríguez quien registra antecedentes por tráfico ilítico de drogas en el 2001. Todos permanecen detenidos en la comisaría de Miraflores, a cargo del caso.

Lee también:



#PuebloLibre: auto se subió a vereda y mató a hombre que regresaba de iglesia [#VIDEO] https://t.co/aAaSub0mx6 pic.twitter.com/EbGwKvyCny
— Sociedad El Comercio (@sociedad_ECpe) 24 de abril de 2016