2016-06-01T02:14:34-05:00
Los rostros de tres de los hampones que anoche asaltaron una casa de cambio, en Los Olivos, quedaron registrados claramente por la cámara de seguridad instalada en el local. Uno de ellos, el de casaca negra que no lleva gorra, es quien arremetió a golpes contra una mujer que, al parecer, estaba a cargo del negocio a esa hora.

 
    
                                        
        
        
                                        
        
        
        
                            


Los delincuentes huyeron de la casa de cambio ubicada en la avenida Alfredo Mendiola con unos S/115 mil, según lo declaró el mismo propietario. Este también estaba en el lugar cuando los malhechores armados ingresaron y estuvo a punto de morir baleado. Pero el arma del asaltante que lo apuntaba al parecer se trabó.

 
    
                                        
        
        
                                        
        
        
        
                            


Según denunciaron, luego del robo la Policía demoró más de 10 horas en enviar peritos de Criminalística al local. Las imágenes de la cámara de seguridad servirán para la identificación plena, y posterior captura, de los delincuentes.