2016-05-06T08:09:59-05:00
Tras dos años y nueve meses de búsqueda, la policía logró capturar a los delincuentes que aceptaron haber asesinado a un joven policía en Los Olivos en el 2013, todos integrantes de la banda conocida como los 'Golondrinos del Cono Norte'.

Los tres hampones fueron identificados como David Bazualda Tumbay, Carlos Pastrana Pardo y Roberto Jaime Alfaro, quienes admitieron ante la policía el haber sido responsables del crimen del suboficial de tercera Luis Enrique Zanabria Coloma, baleado en agosto del 2013.

En aquella oportunidad, los hampones balearon al policía luego que este frustrara un robo de su banda y abatiera a uno de sus cómplices.

"Estoy agradecida a Dios y a la policía por el trabajo que han hecho para poder llegar a esta verdad", dijo la madre del policía asesinado hace dos años y nueve meses en Los Olivos.

Los sujetos también admitieron haber asesinado a un ex sereno en el 2014, quien supuestamente los habría delatado. "Trabajaba en Huaral. Salió de su domicilio a las 5 a.m. en su carro y lo abordaron. Sin mediar ningún tipo de objeción, le dispararon a mansalva", detalló un policía de la Dirincri de la Av. España.

 