2016-05-31T13:10:07-05:00
Los robos a mano armada han dejado de perpetrarse en la vía pública y han vuelto a los negocios, y uno de los más recientes ocurrió dentro de una casa de cambio en Los Olivos. Cuatro sujetos armados no dudaron en atacar a mujeres con tal de llevarse más de 115 mil soles.

El robo ocurrió la noche del 30 de mayo, exactamente a las 8:55 p.m., cuando una casa de cambio en la Av. Alfredo Mendiola, en Los Olivos, estaba a punto de cerrar sus puertas.

A esa hora, cuatro sujetos armados entraron de manera violenta al local y redujeron a las tres mujeres y el hombre que estaban todavía dentro de la casa de cambio. Los hampones fueron directamente a la caja fuerte y, mientras sacaron todo el dinero que podían cargar, golpearon con sus armas a las víctimas.

"Nos han amedrentado ahí. Uno de ellos empieza a disparar y el arma se trabó (...) Se llevaron también el arma del propietario y como el establecimiento está enlazado a otros locales, llegamos como apoyo pero ellos ya se habían ido", detalló uno de los trabajadores.

Las víctimas denunciaron que la policía se demoró más de diez horas en enviar peritos de criminalística a este local en Los Olivos. Las imágenes de las cámaras de seguridad servirán para identificar y capturar a los delincuentes.