2016-05-04T23:47:26-05:00
Dos <who>sujetos</who> que iban en una moto <what>asesinaron</what>, en la <when>noche del miércoles</when>, a un <who_affected>estudiante</who_affected> de 24 años en Los Olivos tras quitarle su mochila. Según los testigos, los atacantes <how>balearon</how> al joven, quien caminaba con dos mujeres por la <where>cuadra 2 del jirón Santo Tomás, en la urbanización Santa Rosa</where>.

La víctima fue identificada como Víctor Andrés Curo Martínez. El joven se resistió al asalto y en el forcejeo para evitar que le arrebaten sus pertenencias recibió dos disparos en el tórax. Murió de forma instantánea en medio de la pista.

El hecho causó temor y confusión entre sus acompañantes que huyeron del lugar.

Según "América Noticias", el joven no presenta antecedentes en la base policial. Peritos de criminalística y el fiscal de turno llegaron al lugar para las pesquisas respectivas y recopilar información para conocer los móviles del crimen.

Lee también: