2016-05-27T10:38:19-05:00
Un joven de 22 años que había salido de su casa tras recibir la llamada telefónica de unos amigos fue acribillado en Los Olivos. El crimen habría sido un ajuste de cuentas ya que sus victimarios no se llevaron ninguna de sus pertenencias.

Miguel Ángel Saravia Capristán había salido de su casa, según relataron sus familiares, tras recibir una llamada telefónica de un amigo. El joven subió a un carro y luego partió con rumbo desconocido.

Minutos después, Saravia bajó del carro, en el cual presuntamente iba acompañado por dos hombres y una mujer, cuando estaba a la altura de la manzana 10 del Jr. Alejos Álvarez, en Los Olivos. Apenas dio unos pasos, fue acribillado.

Los sicarios le dispararon al menos siete veces antes de huir del lugar. El cadáver del joven quedó tendido en la vereda.

La esposa de Saravia aseguró que llevaban varios días recibiendo amenazas y los deudos responsabilizan a sus amigos de haberle tendido una trampa para acabar con su vida.