2016-05-08T13:28:19-05:00
En un inmueble de la urbanización Cedros de Villa, en Chorrillos, fue capturado uno de los cómplices del recientemente excarcelado Junior Tarazona Acher, alias 'Jota', quien considerado uno de los cabecillas de las mafias dedicadas al narcotráfico del Callao tras la caída de Gerald Oropeza López y de Gerson Gálvez Calle alias 'Caracol'.

Omar Johan Rossi Gutiérrez, alias 'Rossi', cayó con un aresanal en su poder. En la casa que ocupaba se halló tres pistolas y una escopeta retrocarga, todas abastecidas. También un chaleco antibalas, drogas, tarjetas de crédito y un pasaporte chileno falsificado.

Según la policía, 'Rossi' se desempeñaría como sicario en la organización criminal que lidera 'Jota'. Junto con él fue capturado Gustavo Felipe Castillo Gamarra, de 30 años.
 Ambos fueron llevados a la Dirincri para las investigaciones correspondientes.

Alias 'Jota', quien es sindicado como la persona que ordenó el ataque a la Porsche de Gerald Oropeza, fue liberado el último 26 de abril por orden del 24º Juzgado Especializado en lo Penal de Lima, que dictó comparecencia restringida. 

Lee también: