2016-05-23T08:05:35-05:00
Se le acabó la actitud amenazante con que atacaba a sus jóvenes víctimas. Un peligroso raquetero que operaba en el Cercado de Lima lloró desconsoladamente tras haber sido detenido por la policía.

Se trata de Iván Zenobio Reyes Arévalo, de 20 años, quien entre lágrimas forzadas clama piedad a los agentes de la policía que lo intervinieron tras robar el celular a una estudiante en la Av. Los Incas. El sujeto pedía que no lo regresan al penal de Lurigancho, donde estuvo recluido por robo agravado y salió hace unos meses.

Alias 'Kukín' incluso apela a un inexistente hijo para evadir la cárcel. Sin embargo, la Divincri del Cercado de Lima lo tiene fichado como uno de los raqueteros más peligrosos de Barrios Altos.

“Viejo te lo pido, tengo mi hijito que va a nacer”, lloraba en su intento porque lo liberen. Sin embargo, sus súplicas de nada le valieron pues tiene requisitoria y volverá a prisión.

Lee también: