Harry Cano Dávila, alias ‘Loco Harry’, acusado de liderar la banda de extorsionadores Los malditos de Bayóvar, fue capturado esta madrugada junto a otros 18 presuntos delincuentes en medio de un megaoperativo en San Juan de Lurigancho y otros distritos de la capital con la participación de 500 policías.

Para el general PNP César Gentille, jefe de la región policial Lima, con esta captura se ha logrado “desarticular por completo” la organización criminal dedicaba al sicariato y extorsión en colegios y empresas en varios distritos de Lima.

“Gracias a una alianza estratégica con la Digemin y la Dirección de Inteligencia se ha permitido una importante operación que permite desarticular por completo la facción que aún quedaba operativa de Los malditos de Bayóvar”, destacó.