2016-05-30T07:45:00-05:00
El <who>suboficial PNP Jonathan Gonzales Seminario</who>, quien el <when>miércoles pasado</when> fue <what>capturado</what> con otras 18 personas vinculadas a ‘Los Malditos de Bayóvar’, había sido nombrado “policía del mes” apenas en octubre del 2015.

En el diploma de honor con el que fue reconocido, incluso, se indica que contribuyó a "reducir la incidencia delictiva y a mejorar la imagen de la Policía Nacional".

Sin embargo, tanto Gonzales como el suboficial PNP Gilberto Sullca Sánchez, ambos de la División de Secuestros de la Dirincri, aparecen en el organigrama de la referida banda criminal como colaboradores.

Jonathan Gonzales, al parecer, fue el primero en ser captado por ‘Los Malditos de Bayóvar’ vía un pago de S/4 mil. Este habría convencido a su colega de también insertarse en la banda. El encargado de tratar con los suboficiales fue el también detenido Luis Carrillo Guerra, alias Pitufo, según las investigaciones.

“Tenían acceso a documentos y su función era dar información a la organización criminal. Es decir, tenerla al tanto en tiempo real de cómo iban las investigaciones tanto en el Ministerio Público como en la Policía o también en Inteligencia”, señaló el fiscal Jorge Chávez Cotrina, coordinador de las fiscalías de Crimen Organizado.

El rol de ambos suboficiales era informar en torno a los operativos policiales que podrían frustrar los golpes de la organización encabezada por Harry Cano Dávila, alias ‘Loco Harry’ y hasta darle seguridad.