2016-06-12T08:30:00-05:00
 
            
    
                                                                    
    Los presuntos miembros de la banda criminal los Malditos de Bayóvar llevarán el proceso judicial tras las rejas. Esto debido a que el Segundo Juzgado de Investigación Preparatoria señaló este sábado por la noche que acogió el pedido de 36 meses de prisión preventiva solicitado por la Fiscalía para los 19 integrantes del mencionada organización criminal, quienes cayeron en un operativo policial en mayo último.

La titular del Segundo Juzgado de Investigación Preparatoria de Lima Este, Elena Mayuri Bocanegra, dispuso el traslado de los miembros de los Malditos de Bayóvar, acusados por los delitos de robo, secuestro y extorsión, a la carceleta del Palacio de Justicia para luego ser derivados a algún penal que decidirá el Instituto Nacional Penitenciario (INPE).

Los 19 integrantes de Malditos de Bayóvar, entre los que se encuentra el sanguinario Harry Kano Dávila, alias 'Loco Harry', el presunto cabecilla de esta agrupación, serán encarcelados hasta que el Ministerio Público formalice la denuncia en su contra.

Entre los miembros de Malditos de Bayóvar figuran Juan Cano Mota, alias ‘Viejo’ o ‘Perdiz’; y su hermano, Jimmy Cano Dávila, quienes tramaban sus crímenes desde hace 10 años. También cayeron dos ex policías y fueron identificados como Jonathan Gonzales Seminario y Gilberto Sullca Sánchez.

La audiencia inició el viernes y acabó el sábado cerca de las 7:30 p.m. La defensa de los 19 acusados han interpuesto un recurso de interpelación contra la prisión preventiva.

Lee también: