2016-06-08T11:56:36-05:00
 
            
    
                                                                    
    Dos jóvenes han sido víctimas de 'raqueteros' y baleados por resistirse a los robos cuando estaban solo a unas cuadras de sus casas en dos distritos de Lima, San Juan de Miraflores y Villa El Salvador.

La más reciente víctima, Gianfranco Chereque Muñoz, fue baleado en el muslo derecho tras forcejear con una banda de cuatro sujetos que lo atacaron a dos cuadras de su casa, en la cuadra 7 de la calle Juan Castilla, en San Juan de Miraflores.

"Al salir de una reunión le dispararon con un arma de fuego detrás del muslo derecho y desde entonces no pudo deambular y por eso lo traen de emergencia al hospital", detallaron desde el Hospital María Auxiliadora.

El joven ahora será operado para tratar la fractura del fémur que sufrió por el disparo.

El otro caso ocurrió hace varios días, en Villa El Salvador. Miguel Ángel Pomar Ureta recibió dos disparos a la altura del abdomen en el cruce de Pastor Sevilla con la Av. El Sol.

La víctima fue atacada por una pareja que simulaba tener una discusión para no levantar sospechas a sus víctimas. Pomar Ureta estuvo dos días internado y luego fue dado de alta.