Los delincuentes siguen atacando vehículos de transporte público, y el más reciente caso ocurrió en el Rímac, cuando tres sujetos armados le quitaron todas sus pertenencias a los pasajeros de una combi cuando se trasladaba por la Vía de Evitamiento.

Todo ocurrió a la altura del Rímac, dentro de una combi que cubría la ruta Santa Anita - Los Olivos por la Vía de Evitamiento. De un momento a otro, tres pasajeros sacaron armas de fuego y amenazaron a los diez tripulantes, la mayoría estudiantes universitarios.

"Suelten todo, esto es un asalto", fue lo único que lograron escuchar las víctimas dentro de la combi de placa A9N-741 mientras los encañonaban y les pedían que entreguen todo con una bolsa de basura. 

Los hampones bajaron a la altura del paradero Castilla, donde a pesar de haber un puesto de auxilio rápido de la Policía, no había personal de la PNP para evitar que los sujetos huyeran.

Las víctimas, inmediatamente, pidieron auxilio a un patrullero que pasaba por la zona, pero denuncian que los policías les dijeron que no podían ayudarlos a menos que presentaran primero una denuncia en la comisaría. Fue entonces que acudieron a la Divincri del Rímac para formalizar la acusación.