Dos delincuentes que acababan de asaltar un restaurante en San Juan de Lurigancho fueron atrapados por la policía cuando trataban de escapar en una mototaxi con todo lo robado, incluyendo ollas, balones de gas y cocinillas.

El robo ocurrió la madrugada del martes, cuando al menos dos delincuentes entraron a la fuerza a un restaurante en San Juan de Lurigancho y se llevaron todo lo que encontraron. Incluso ollas con comida y gaseosas, así como dos televisores. Los hampones no escatimaron en los bienes que sustrajeron en cuestión de minutos.

Tras la denuncia, los delincuentes huyeron con rumbo desconocido hasta que un reporte de un vecino los delató. Los delincuentes tenían todo lo robado en un mototaxi y estaban próximos a escapar con la mercadería hasta que personal de la comisaría de Bayóvar intervino.

Fue así como lograron detener a Luis Alberto Domínguez Requena, de 19 años, y a Neptalí Cuzcano Chávarri, de 30 años, quienes admitieron el robo ante la policía.