2016-04-28T10:29:04-05:00
Thu, 28 Apr 2016 10:29:04 -0500
       
            
    
Los serenos que patrullaban esta madrugada las <where>calles de San Luis y La Victoria</where> pudieron frustrar un <what>intento de robo</what> en la <where>urbanización de Javier Prado</where> y lograron la recuperación de una van que utilizaban con placas clonadas.

Todo comenzó cuando el sereno Arturo Jurado, de la Municipalidad de San Luis, se percató que una van estaba estacionada frente a un negocio ubicado en el <where>cruce de la calle Badajoz con Palma de Mallorca</where>.

"Vi a dos personas, un chofer y un muchacho que estaba forcejeando la puerta de un negocio", contó el sereno ante las cámaras de América Noticias.

Con apoyo de personal de San Luis, los serenos emprendieron una persecución hasta la Av. San Luis y los persiguieron luego con apoyo de agentes de La Victoria.

Aunque los hampones terminaron huyendo a pie, se pudo recuperar la van de placa ALS-464 que había sido abandonada en la cuadra 3 de la Av. Rodolfo Espinar. Los delincuentes dejaron atrás también una mochila llena de herramientas y placas clonadas.

También se encontró un celular dentro del vehículo abandonado, lo que la policía de la comisaría de Apolo espera que sirva para identificar a los hampones.