2016-06-03T10:48:54-05:00
Una adolescente de 14 años habría huido de su casa con todos los ahorros de su madre en San Martín de Porres, todo bajo la complicidad de su pareja, un mototaxista que trabaja como payaso y con quien salió de su casa el lunes último.

Según denunció <who_affected>Irma Villanueva Espinoza</who_affected>, madre de familia de ocho hijos que vive en el asentamiento humanos <where>Virgen de las Mercedes, en San Martín de Porres</where>, su <who>hija</who> de solo 14 años le <what>sustrajo</what> unos 26 mil soles que tenía ahorrados y escondidos en una caja dentro de una canasta de ropa.

El domingo, cuando le reclamó el dinero a su hija adolescente, la menor negó las acusaciones en medio de lágrimas. Al día siguiente, su pareja, identificado como Ricardo Rivera Vergara de 26 años, dijo que la llevaría a misa porque la veía triste. Esa fue la última vez que vio a su hija.

Irma Villanueva detalló que su hija y el sujeto conocido con el alias que usa cuando trabaja como payaso, 'Papuchín', llevan más de dos años de relación, la cual ha tenido que aceptar bajo las amenazas de la adolescente de que huiría de casa.

Ahora, Irma no solo pide que regrese la adolescente a su casa, sino que retorne al menos parte del dinero ahorrado. "No saben cuánto me ha costado ahorrar y todo fue por darles un mejor futuro porque a fin de cuentas la casa que estoy construyendo quedará para ellos", indicó.