2016-06-06T11:55:30-05:00
Esta madrugada, varios vecinos de la asociación de viviendas <where>Los Girasoles, en San Juan de Lurigancho</where>, denunciaron haber sido víctimas de un <what>robo</what> sistemático de <why>autopartes</why> en plena vía pública, perpetrado por una banda que sería recurrente en esta zona.

Los robos ocurrieron en la calles Los Amautas e inmediaciones, en esta asociación de San Juan de Lurigancho, donde al menos dos <who>hampones</who> atacaron carros estacionados a un lado de la pista.

"Yo cuando bajé el delincuente estaba corriendo. Uno de los vecinos lo vio y yo no pude. Se han llevado sensores, batería, el flujo de aire y demás cosas que no puedo ver. También el tacómentro, el pedal, la radio", detalló una de las víctimas.

Otro vecino de esta asociación confirmó que vio a dos sujetos atacando su carro, al cual le habían roto las lunas para llevarse lo que tenía en la maletera.

"Yo he encontrado al choro con las manos en la masa. Eran dos, un chino pelado viejo (...) Los vecinos son testigos que yo grité y escucharon y los choros corrieron", relató otra víctimas del asalto.