2016-05-26T16:22:03-05:00
Dos departamento de un edificio ubicado en la cuadra 27 de la avenida San Luis, en San Borja, fueron desvalijados a plena luz del día aprovechando que los propietarios habían salido a comprar. Los delincuentes se dieron el tiempo de revisar cada rincón y se apoderaron de televisores, relojes y aparatos tecnológicos por un monto aproximado de 10 mil soles. No conformes se llevaron hasta la ropa de los niños.

Los agraviados se mostraron sorprendidos porque la banda de robacasas logró burlar los mecanismos de seguridad de las viviendas: alarmas, protector de puertas y cerraduras.

Tras llevarse los objetos de valor del departamento 202, los delincuentes pasaron a la vivienda contigua por la ventana, dejando varias huellas sobre el techo del primer piso.

Silvia Vera, una de las afectadas, indicó que es la cuarta vez en lo que va del año que ladrones ingresan a ese edificio de San Borja. Refirió que un vecino logró apuntar la placa del vehículo en que huyeron los asaltantes. El caso es investigado por la policía.

Lee también: