2016-06-01T16:02:37-05:00
La policía, tras una persecución de varias cuadras, <what>detuvo</what> a un <who>microcomercializador</who> de drogas que operaba en las inmediaciones de la <where>Facultad de Medicina Veterinaria de la Universidad San Marcos, en la Av. Circunvalación de San Borja</where>.

El delincuente capturado fue identificado como Michael Callen Chutón Paredes, de 43 años, quien presenta antecedentes policiales y un ingreso al penal Sarita Colonia, precisamente por el delito de <why>tráfico ilícito de drogas</why>.

"Quiso darse a la fuga, sienco cerrado por patrulleros que estaban en la zona", reportó un agente de la comisaría de San Borja.

El delincuente volverá a ser procesado por el delito de tráfico ilícito de drogas en San Borja.