2016-06-05T13:00:53-05:00
Un joven identificado como Gianfranco Chereque Muñoz fue herido de bala esta madrugada luego de resistirse a un robo en la cuadra 7 de la calle Juan Castilla en San Juan de Miraflores.

El afectado regresaba de un evento social junto a un primo y un amigo cuando delincuentes se le acercaron para robarle sus pertenencias. Cuando este se resistió, lo hirieron en la pierna.

Chereque Muñoz fue derivado al hospital María Auxiliadora para recibir la atención correspondiente. Hasta el momento su estado de salud es reservado.

Según informó RPP Televisión, los familiares de la víctimad de este hecho delictivo no denunciaron lo ocurrido por miedo a represalias de parte de los delincuentes.