2016-06-10T17:55:58-05:00
 
            
    
                                                                    
    Un vecino de la asociación Las Palmeras, en San Juan de Lurigancho, fue asesinado de un disparo en el rostro frente a sus familiares, todo por tratar de alejar a una banda de pandilleros que pasaba por la zona.

Según testigos, Hernán Gutiérrez Cabrera, de 34 años, había salido en compañía de su hermano y de su sobrino a un pasaje de la asociación donde vivía y donde tenía estacionado el camión que manejaba como profesión al escuchar una banda de pandilleros pasar por ahí.

"Era un grupo de unos 15 a 20 pandilleros. Hemos estado parados con nuestros tíos y les decíamos 'Saben qué, retírense de acá" y en una de esas a mi tío le han disparado", relató uno de los familiares que vio el asesinato.

Los pandilleros le dispararon en el rostro al chofer antes de huir en diferentes direcciones. Los vecinos reclaman que esta no es la primera que los pandilleros pasan por este pasaje causando desmanes a las propiedades.