2016-06-13T09:58:47-05:00
 
            
    
                                                                    
    La policía detuvo este fin de semana a un trabajador de un hostal de San Juan de Miraflores, acusado de haber violado a una mujer que se había hospedado en una habitación.

Saturnino Rojas Espinoza, quien se desempeñaba como cuartelero de un hostal en San Juan de Miraflores, presuntamente habría ingresado al cuarto 306 del local, donde encontró a una mujer dormida, sola.

La pareja de esta mujer la había dejado sola en el cuarto. "Le dije, me estoy, tengo que irme y ella no podía pararse". Horas después, cuando la contactó vía celular, la mujer le dijo que al despertar se encontró con el cuartelero dentro de su habitación, violándola.

"Básicamente vamos a hacer la investigación que corresponda y estamos poniéndolo a disposición del Ministerio Público a este depravado que se tomó la libertad de ocasionar este agravio sexual", dijo un agente de la comisaría de Pamplona 1.

Se estima que en las próximas horas se conozca la sentencia contra este sujeto, quien sería procesado en flagrancia.