Lo tenían todo calculado e incluso se dieron el lujo de llegar 10 minutos antes para inspeccionar la zona antes de cometer el robo. Las cámaras de seguridad de San Juan de Miraflores registraron todos los movimientos de una banda de peligrosos ‘marcas’.

Al promediar las 5:30 de la tarde, los delincuentes a bordo de dos vehículos llegan a la primera cuadra de la avenida Canevaro. Tras reconocer el terreno y hacer las últimas coordinaciones entre ellos se retiran para esperar a su víctima.

Diez minutos después aparece el auto de una pareja que había salido de una agencia bancaria tras retirar 10 mil soles.

Inmediatamente reaparecen los hampones y obligan al conductor a bajar del vehículo mientras un cómplice forcejea con la mujer y le quita la cartera donde llevaba el dinero.

DOS FUERON DETENIDOS
El asalto ocurrió el pasado 23 de marzo y gracias a lo registrado por las cámaras de seguridad de San Juan de Miraflores la policía logró detener a dos de los involucrados.

Se trata Angel Quincho Gines y Cristian Lara Berríos, quienes fueron reconocidos por sus rasgos físicos así como su forma de caminar. Ambos estarían involucrados en otros asaltos similares.

Según la policía, ya se conoce la pista de los demás cómplices y serían capturados pronto.

Lee también: