<when>2016-05-04T10:16:23-05:00</when>
En solo dos minutos, <who>dos delincuentes</who> armados concretaron un <what>robo</what> a un casino en <where>San Martín de Porres</where>, en medio de pedidos de parte de las autoridades de este distrito para declarar en emergencia la seguridad por una ola de asaltos desde hace meses.

El crimen ocurrió a la 1:14 a.m. del lunes 3 de mayo. En el casino 32 Street, en la cuadra 32 de la Av. Perú, en San Martín de Porres, solo había unos ocho clientes junto con varios trabajadores del local.

En ese momento es cuando dos delincuentes armados redujeron al vigilante y a los clientes que se percataron muy tarde del robo. Antes que pudieran huir, los sujetos ya habían tomado el control de la situación en medio de amenazas.

Los delincuentes, en cuestión de dos minutos, vaciaron la <why>caja con las ganancias del día</why> y los bolsillos de los clientes de este casino en San Martín de Porres. Las imágenes de las cámaras de seguridad están siendo analizadas por la policía para dar con los hampones.

En este mismo local, un día después del asalto, otros delincuentes atacaron a periodistas de RPP TV y Latina que estaban cubriendo el incidente. Los reporteros fueron despojados de sus equipos de trabajo y artículos personales, todo esto bajo amenaza de <how>armas de fuego</how>.