<when>2016-05-05T08:02:47-05:00</when>

<where>San Martín de Porres</where> se ha vuelto uno de los distritos con mayor reporte de asaltos en las últimas semanas, siendo uno de los más recientes el ataque de <who>una banda de 'raqueteros'</who> a una mujer a plena luz del día, a <how>mano armada</how> y a solo media cuadra de la casa de su víctima.

<who_affected>Lina Condori López</who_affected> acababa de salir de su domicilio en San Martín de Porres. Se apresuraba para ir a su trabajo cuando tuvo la mala suerte de ser vista por unos 'raqueteros' que iban en un auto color oscuro. Todo esto a solo minutos de las 7 a.m. del 4 de mayo.

"No lo ví que se había estacionado, pero sí llegó con una velocidad que incluso sonó cuando frenó y ahí bajó el sujeto", relató Lina Condori para las cámaras de América noticias.

El <what>robo</what> fue grabado por dos cámaras de seguridad en el lugar. Ahí se puede ver cómo el delincuente amenazó con una pistola a la mujer quien entregó su cartera y no opuso resistencia.

"Lo primero que hago cuando lo veo al sujeto acercarse es entregarle mi <why>cartera</why>. Eso hice pero él no contento con eso intentó buscar si tenía otro bien más", añadió la víctima. El 'raquetero' recién huyó cuando Lina empezó a pedir ayuda a gritos.

La policía de San Martín de Porres está analizando el caso y los videos de las cámaras de seguridad, mientras que Condori López se suma al pedido del alcalde de San Martín de Porres de declarar en emergencia la seguridad de este distrito.