<when>2016-04-24T16:50:00-05:00</when>
                                                                    
    Un sujeto en aparente estado de ebriedad <what>insultó y agredió</what> físicamente a un agente de la Policía Nacional del Perú que lo <how>intervino</how> luego de que casi <why>atropellara a un grupo de estibadores</why> en las inmediaciones del mercado de <where>Santa Anita</where>.

El hombre, identificado como <who>Delfín Anaya</who>, conducía un camión semi remolque y estuvo a punto de embestir a los trabajadores, según contaron testigos del hecho a Canal N, antes de ser detenido.

El agente que lo detuvo, <who_affected>Diego Fitz</who_affected>, narró que Anaya lo arañó y rompió parte de la camisa, además de que lo insultó utilizando palabras soeces y calificativos. El exabrupto contra los agentes en la comisaría fue registrado en video.

En la dependencia policial, Anaya también se refirió a los estibadores a los que casi había atropellado y manifestó que estos le habían quitado sus documentos.

Al día siguiente, ya sin los efectos del alcohol, señaló que estos últimos y él habían tenido un desencuentro, pero negó que hubiera agredido a agentes policiales. Sin embargo, las imágenes de video lo desmienten.

Lee también:



#ElAgustino: denuncian que presuntos invasores lotizaron berma central de vía metropolitana https://t.co/ibQJB2E0zk pic.twitter.com/aE6X7AV1uE
— Sociedad El Comercio (@sociedad_ECpe) 24 de abril de 2016