2016-06-03T12:27:47-05:00
Un taxista que se defendió de un asalto de parte de cuatro sujetos que lo amenazaron con armas blancas en Surco abatió a un menor de 15 años, quien habría sido uno de los hampones que lo atacó para quitarle su taxi.

Henry Díaz Ramirez, un suboficial de segunda de la Marina que trabajaba esta madrugada como taxista en Surco, se detuvo en el Jr. Ayacucho para atender a cuatro jóvenes que le pidieron una carrera hacia el Mercado de Jorge Chávez.

Cuando estaban a unas cuadras del destino, los pasajeros desenfundaron armas blancas, según el reporte de la policía, y amenazaron al taxista para quitarle su vehículo y todas sus pertenencias. Es entonces cuando Díaz Ramírez repelió a los hampones con su pistola, hiriendo en el cuello a uno de ellos, un adolescente de 15 años que murió camino al hospital Casimiro Ulloa.