<when>2016-04-26T13:29:29-05:00</when>
                                                                    
    Esta mañana una <what>explosión</what> en <where>Surco</where> dejó como saldo <who_affected>dos trabajadores de limpieza</who_affected> heridos, quienes estaban moviendo maleza en un parque sin percatarse que iban a activar un artefacto artesanal.

El incidente ocurrió en el Jr. Herrerillos, en Surco, cuando tres trabajadores del área de Parques y Jardines de la municipalidad distrital limpiaban debajo de un árbol cerca de un carro blanco estacionado en la zona.

Accidentalmente, movieron un <how>artefacto explosivo</how> artesanal, hecho con pólvora y piedras, que había sido abandonado en este parque de la urbanización Rodrigo Franco, en Surco. El objeto estalló y lanzó esquirlas que alcanzaron a uno de los trabajadores y afectó el oído del segundo.

La policía de la comisaría de Sagitario y agentes de la Unidad de Desactivación de Explosivos (UDEX) atendieron la emergencia, mientras que los dos trabajadores heridos fueron atendidos inmediatamente por sus compañeros de la Municipalidad de Surco y luego trasladados a la clínica Vesalio.