2016-05-30T13:04:08-05:00
La intensa balacera registrada en la pollería de Chorrillos dejó dos personas heridas y un delincuente muerto. Uno de los heridos es el ciudadano ruso Pavel Fedotov, entrenador de la luchadora de muay tai Valentina Shevchenko. Según dijo el dueño del establecimiento, esta última también estaba en el lugar al momento de los disparos.

En las imágenes grabadas por las cámaras de seguridad se ve como los delincuentes ingresan a la pollería de Chorrillos con cascos y armas en mano. Golpean a los clientes y cuando se retiraban con el botín, Pavel Fedotov, entrenador de Valentina Shevchenko sacó su arma y disparó contra los asaltantes.

En el video también se ve a una mujer atender a Pavel Fedotov. Según el dueño de la pollería y algunos testigos es la luchadora Valentina Shevchenko. Incluso el administrador agregó que la peleadora se escondió debajo de una mesa cuando se desató la balacera. Sin embargo, la Policía de Chorrillos no ha confirmado ello.

Otro cliente más también sacó su arma y se enfrentó a los ladrones. El entrenador de Valentina Shevchenko hirió de muerte al hampón, según los testigos. El delincuente quedó tendido en el piso frente a la pollería en Chorrillos.

También terminó herida Natalie Fiorella Vera Marcos. El dueño de la pollería de Chorrillos indicó que esta es la sexta vez que su negocio es asaltado por delincuentes.