2016-04-25T23:59:42-05:00
Mon, 25 Apr 2016 23:59:42 -0500
       
            
    
                                                                    
    El administrador de una empresa constructora fue víctima del asalto de 'marcas' que le arrebataron 15 mil soles. El hecho ocurrió en el distrito de Villa El Salvador, informó América Televisión.

Según contó el afectado, Edwin Mendoza Casas, los delincuentes lo siguieron desde las avenidas Arriba Perú y Revolución hasta el mercado Cooperativa El Sol, donde bajaron y le apuntaron con armas de fuego. 

El retiro del monto lo había realizado en el Parque Industrial de Villa El Salvador y el dinero estaba destinado al pago de los trabajadores de la empresa constructora.

Manifestó que cuando los delincuentes lo interceptaron le pidieron que les entregara los dos sobres que tenía. El específico pedido le hace sospechar que el dato del dinero salió del banco, según declaró.  

Tras la respectiva denuncia, agentes policiales intervinieron a tres personas presuntamente responsables del robo. Sin embargo, no se les halló el monto usurpado. Según la policía, los  sujetos capturados formarían parte de la banda "Los Rápidos y furiosos de Villa El Salvador".

Lee también: 



Bellavista: vecinos acusan a mujer de intentar llevarse imagen de virgen https://t.co/ooWCRG0wAa pic.twitter.com/z5N0NZ0Opd
— Sociedad El Comercio (@sociedad_ECpe) 26 de abril de 2016