Wed, 27 Apr 2016 05:45:03 -0500
       
            
    
                                                                    
    La Policía arrestó a un delincuente miembro de la banda criminal que el pasado 20 de marzo secuestró a la hija de un empresario dedicado a la fabricación y venta de muebles en el Parque Industrial de Villa El Salvador.

Se trata de Ángelo Villar, quien es el segundo al mando de la organización delictiva especializada en el plagio de menores y que, aparentemente, está dirigida desde el penal de Piedras Gordas.

Personal de Inteligencia de la PNP montó vigilancia por 72 horas en distintos puntos de Villa El Salvador y Villa María del Triunfo. Primero fue capturada la pareja sentimental de Villar, identificada como Ericka Pinto. Los agentes pidieron a la mujer que se comunique con Villar y lo cite para atraparlo. Sin embargo, este presintió que era seguido y mandó a su padre al punto acordado con Pinto, según lo constató el programa de TV “24 Horas”.

Al ver que el objetivo no aparecía, los detectives fueron detrás del papá de Ángelo, quien fue intervenido al llegar a su casa. Allí el hombre prometió a los policías que entregaría a su hijo. Así, acordó por teléfono con Ángelo reunirse en el óvalo Arriola. Villar quedó detenido apenas bajó de una camioneta.

Los agentes de la División de Secuestros de la Dirincri también aprehendieron a otros dos sujetos que eran parte de la misma banda criminal: Misael Magno Merino y Marilú Costa Peláez. No obstante, todavía está prófugo el cabecilla de la organización, identificado como Antony Gonzales Álamo.

Por la liberación de la hija del empresario Pablo César Huayané Yabar, una niña de 7 años, los hampones pedían medio millón de soles. Pero un día después del plagio optaron por dejarla en las inmediaciones del asentamiento humano 12 de Julio, en Villa María del Triunfo.