2016-04-25t08:58:48-05:00+mon 25 apr 2016 08:58:48 -0500+un joven miembro marina guerra per herido bala medio asalto mano armada cabina internet zona oquendo callao.+el asalto ocurri 9:50 p.m. cabina internet llena clientes j venes callao pasado 22 abril.+ '' nadie haga bulla . billeteras celulares mano '' escucharon decir hampones llegaron amenazando bala clientes trabajadores local.+aprovechando descuido marino ngelo castillejo cort s 23 trat reducir delincuentes . cuesti n segundos recibi ayuda clientes c mplice robo parte posterior negocio dispar abdomen marino permiti hampones huir lugar.+castillejo cortes trasladado minutos despu s hospital daniel alcides carri n permanece bajo vigilancia m dica mientras polic callao utiliza im genes c mara seguridad dar delincuentes.+_____+mira tambi n : delincuentes armados hirieron joven asalto combi tambi n callao.+please upgrade your flash plugin+omitir anuncio+diario comercio ( per ) +tags relacionados+callao