2016-04-28t08:31:03-05:00+thu 28 apr 2016 08:51:03 -0500+un dirigente construcci n civil callao asesinado balazos madrugada . embargo simple ajuste cuentas m s primer puerto sino rivalidad cupos sector sigue cobrando vidas v ctima mano derecha conocido delincuente 'loco aldo'.+walter luis calle espinoza 50 acribillado sicarios madrugada sal casa tras cenar familia ciudad pescador callao . apenas hab abordado carro sicario dispar ocho veces subir carro esperaba cerca.+calle espinoza llevado cl nica san miguel lleg cad ver . siquiera tres c maras seguridad instaladas casa suficientes alejar sicarios enviados desconocidos.+las primeras versiones polic seg n am rica noticias apuntan rebrote lucha balazos cupos construcci n civil callao calle espinoza amigo cercano aldo esquivel sull n alias 'loco aldo ' . sujeto est vinculado secuestros asesinatos primer puerto.+cabe recordar agosto 2015 hijo 'loco aldo ' aldo humberto esquivel valle asesinado solo unas cuadras lugar hoy acribillado mano derecha.+diario comercio ( per ) +tags relacionados+callao