2016-04-25t08:30:44-05:00+mon 25 apr 2016 08:40:44 -0500+la alerta vecinos jr. jun n cercado lima permiti polic atrapar tres delincuentes armados casi llevan miles soles lentes aparatos ctricos ptica ma ana.+todo ocurri minutos 6 a.m. vecinos cuadra 6 jr. jun n cercado lima vieron techos delincuentes trataron huir polic zona hab percatado robo ptica sulca.+las personas viv an casas aleda as negocio ubicado solo metros congreso rep blica facilitaron acceso techos polic as logr intervenci n hampones.+ '' ten an gran cantidad anteojos m quinas usan trabajos ac . embolsado listo lleven momento polic llegado capturado '' cont am rica noticias hermano due negocio mois s sulca.+los vecinos jr. jun n agradecieron actuar polic presencia prensa tipo delitos aseguran frecuente zona . pesar est n poca distancia congreso vigilancia policial logra darles seguridad necesaria indicaron.+diario comercio ( per ) +tags relacionados+cercado lima+asaltos