2016-05-27t01:28:19-05:00+con auge redes sociales internet estafas masificado . m precauci n cuenta facebook polic nacional per brind consejos evitar ser v ctimas delincuentes digitales.+como si tratara broma serie televisi n. trav s correo electr nico facebook reciben mensajes tipo : `` recibido herencia millonaria t lejano solo ... '' incautos lamentablemente caen.+en facebook pnp comparti ejemplo estafa . supuesto `` abogado '' alerta v ctima herencia t frica . solicita contacte l coordinar env o.+ '' llegado tipo mensajes ? buscan env `` '' dinero cambio poder cobrar `` gran herencia '' finalidad obtener informaci n bancaria . hagas caso env alo correo deseado '' . dijo pnp facebook.+el consejo claro directo . ideal sencillamente ignorar clase mensajes . solo facebook internet estafas pueden llegar celular tel fono casa . adem s `` herencia millonaria '' tambi n ofrecen premios concurso regalos `` promoci n '' .+m s facebook ... +tags relacionados+facebook