2016-06-01t02:14:34-05:00+los rostros tres hampones anoche asaltaron casa cambio olivos quedaron registrados claramente c mara seguridad instalada local . casaca negra lleva gorra arremeti golpes mujer parecer cargo negocio hora.+los delincuentes huyeron casa cambio ubicada avenida alfredo mendiola s/115 mil seg n declar mismo propietario . tambi n lugar malhechores armados ingresaron punto morir baleado . arma asaltante apuntaba parecer trab .+seg n denunciaron luego robo polic demor m s 10 horas enviar peritos criminal stica local . im genes c mara seguridad servir n identificaci n plena posterior captura delincuentes.+tags relacionados+los olivos