2016-05-31t13:10:07-05:00+los robos mano armada dejado perpetrarse v p blica vuelto negocios m s recientes ocurri dentro casa cambio olivos . cuatro sujetos armados dudaron atacar mujeres tal llevarse m s 115 mil soles.+el robo ocurri noche 30 mayo exactamente 8:55 p.m. casa cambio av . alfredo mendiola olivos punto cerrar puertas.+a hora cuatro sujetos armados entraron manera violenta local redujeron tres mujeres hombre todav dentro casa cambio . hampones directamente caja fuerte mientras sacaron dinero pod an cargar golpearon armas v ctimas.+ '' amedrentado ah . empieza disparar arma trab ( ... ) llevaron tambi n arma propietario establecimiento est enlazado locales llegamos apoyo hab an ido '' detall trabajadores.+las v ctimas denunciaron polic demor m s diez horas enviar peritos criminal stica local olivos . im genes c maras seguridad servir n identificar capturar delincuentes.+tags relacionados+los olivos