2016-05-06t08:09:59-05:00+tras dos nueve meses b squeda polic logr capturar delincuentes aceptaron haber asesinado joven polic olivos 2013 integrantes banda conocida 'golondrinos cono norte'.+los tres hampones identificados david bazualda tumbay carlos pastrana pardo roberto jaime alfaro admitieron polic haber sido responsables crimen suboficial tercera luis enrique zanabria coloma baleado agosto 2013.+en aquella oportunidad hampones balearon polic luego frustrara robo banda abatiera c mplices.+ '' agradecida dios polic trabajo hecho poder llegar verdad '' dijo madre polic asesinado hace dos nueve meses olivos.+los sujetos tambi n admitieron haber asesinado ex sereno 2014 supuestamente habr delatado . `` trabajaba huaral . sali domicilio 5 a.m. carro abordaron . mediar ning n tipo objeci n dispararon mansalva '' detall polic dirincri av . espa a.+tags relacionados+los olivos