2016-06-06t11:55:30-05:00+esta madrugada varios vecinos asociaci n viviendas girasoles san juan lurigancho denunciaron haber sido v ctimas robo sistem tico autopartes plena v p blica perpetrado banda ser recurrente zona.+los robos ocurrieron calles amautas inmediaciones asociaci n san juan lurigancho menos dos hampones atacaron carros estacionados lado pista.+ '' baj delincuente corriendo . vecinos vio pude . llevado sensores bater flujo aire dem s cosas puedo ver . tambi n tac mentro pedal radio '' detall v ctimas.+otro vecino asociaci n confirm vio dos sujetos atacando carro hab an roto lunas llevarse ten maletera.+ '' encontrado choro manos masa . dos chino pelado viejo ( ... ) vecinos testigos grit escucharon choros corrieron '' relat v ctimas asalto.+tags relacionados+san juan lurigancho