2016-05-05t08:02:47-05:00+san mart n porres vuelto distritos mayor reporte asaltos ltimas semanas siendo m s recientes ataque banda 'raqueteros ' mujer plena luz d mano armada solo media cuadra casa v ctima.+lina condori l pez acababa salir domicilio san mart n porres . apresuraba ir trabajo mala suerte ser vista 'raqueteros ' iban auto color oscuro . solo minutos 7 a.m. 4 mayo.+ '' v hab estacionado s lleg velocidad incluso fren ah baj sujeto '' relat lina condori c maras am rica noticias.+el robo grabado dos c maras seguridad lugar . ah puede ver c mo delincuente amenaz pistola mujer entreg cartera opuso resistencia.+ '' primero hago veo sujeto acercarse entregarle cartera . hice l contento intent buscar si ten bien m s '' adi v ctima . 'raquetero ' reci n huy lina empez pedir ayuda gritos.+la polic san mart n porres est analizando caso videos c maras seguridad mientras condori l pez suma pedido alcalde san mart n porres declarar emergencia seguridad distrito.+tags relacionados+san mart n porres