Después de una espectacular persecución por las calles de dos distritos, policías y serenos de San Borja lograron capturar a dos hampones que acababan de asaltar el local de una dulcería. Las cámaras registraron cómo un vehículo con casquete de taxi acelera la marcha mientras una patrulla de serenazgo le sigue el rastro.
En el trayecto los delincuentes iban arrojando los dos televisores robados y las herramientas que utilizaron para romper los candados e ingresar a la dulcería, ubicada en la cuadra 19 de la avenida San Luis.
Los agentes de la comisaría de San Borja solo lograron recuperar un televisor pero no encontraron los S/600 en efectivo que sustrajeron de la caja registradora.
Los detenidos son Cayetano Alberto Alcarima Huayta (66), quien conducía el auto, y Erick Gary Luna Márquez (32) serán denunciados ante la policía por hurto agravado. Ambos registraron antecedentes e ingresos a diferentes centros penitenciarios.
Se presume que un tercer implicado en el asalto habría logrado escapar.
En la persecución el policía Alexander Fernández quedó herido. Sin embargo, tras ser atendido en el hospital la institución se reincorporó a sus labores de patrullaje.
Lee también:
Tags relacionados
San Borja