"Ya no robo. Solo vendo [droga] para pagar la luz, el agua y para comer". Con estas palabras Marco Antonio Orihuela Rivas 'Mascota', un conocido microcomercializador de estupefacientes en Villa El Salvador, intentó justificar su ilegal accionar.
Fue capturado esta madrugada por agentes del Escuadrón Verde en una vivienda donde guardaba dos mil envoltorios de pasta básica de cocaína. Junto a 'Mascota' cayeron Carlos Alexander Gamarra Vargas (28) y Jhonatan Wueslly Venegas Panamá (35).
Según información policial, alias ' Mascota' tiene un amplio prontuario por robo agravado y salió en libertad hace tres años. Un video difundido por América Noticias muestra el momento de la detención. En las imágenes se aprecia que Orihuela Ríos tenía en su habitación un cuadro con la imagen del capo de la droga Tony Montana.
Los tres detenidos se encuentran en la sede de la Divincri de Villa El Salvador y serán procesados por el delito de tráfico ilícito de drogas.
Lee también:
Tags relacionados
Villa El Salvador