Una banda de delincuentes dedicados al robo de tráilers en Lima fue capturada en medio de una balacera en Puente Piedra. Los cinco sujetos cayeron tras una feroz persecución que realizó la policía tras una ardua labor de inteligencia.
Los cinco delincuentes fueron identificados como César Guzmán Rojas, Antonio Gonzales Pescuas, Luis Velásquez Quehue, Luis Reyes Silva y Dennis Saavedra Rodríguez. Ellos se trasladaban en dos vehículos y se disponían a atacar un tráiler hasta que se percataron que la policía estaba tras sus pasos.
"Incautamos dos vehículos, uno de ellos con estas placas falsas imantadas. También con armas de fuego, una mini ametralladora, pistola y revólver", detalló el jefe de la Dirincri, general PNP José Luis Lavalle.
Los sujetos tenían en su poder también un bloqueador de señal GPS para evitar que las empresas puedan detectar la ubicación de los tráilers robados.
Tres de los cincos detenidos en Puente Piedra tenían antecedentes por delitos como homicidio y robo. Ahora el caso está sienvo investigado por la PNP y el Ministerio Público. Estos intervenidos se suman así a otros tres asaltantes de containers que cayeron en Chosica.
Tags relacionados
Puente Piedra