Tras una intensa búsqueda, la policía logró ubicar a un prontuariado sicario que habría cometido un doble asesinato hace pocos días en Cañete. Se trata de alias 'Palermo', un sujeto que había evadido a la justicia desde hace años.
El verdadero nombre del delincuente es el de Erick Amir Christopher Flores Rodríguez, quien era conocido para la policía como un sicario que operaba en Cañete y a quien se le acusa de haber cometido un doble asesinato en el sector de Cantagallo.
La esposa de uno de los fallecidos acusó directamente a 'Palermo' y a alias 'Cuchillo' de haber perpetrado el fatal ataque.
También se le vincula con una banda de extorsionadores por el control de cupos de construcción civil en Cañete. Sería también el autor, entre otros crímenes, del asesinato de un periodista de la revista Caretas, Fernando Raymondi en noviembre del 2014.
Junto a Flores Rodríguez fueron capturados también dos mujeres y otros dos hombres, que estaban encubriéndolo y ayudándolo a huir de la PNP. Todos serán presentados en las próximas horas en la jefatura provincial de la policía de Cañete.
Tags relacionados
Cañete