Dos sujetos fueron capturados por agentes de la policía nacional tras ser denunciados de despojar de sus pertenencias a pacientes del Instituto Nacional de Ciencias Neurológicas - Hospital Mogrovejo, en el distrito de San Luis.
Entre los agraviados se encuentra un niño, así como varias personas de la tercera edad, informó Canal N.
Los presuntos integrantes de la banda denominada los "Chuquis de Barrios Altos" usaron máscaras y armas de fuego para asaltar a las personas que esperaban atención afuera del nosocomio en la madrugada.
Uno de los asaltantes fue identificado como Jimmy Pool Dávila Reyes, de 20 años, y un menor de edad. En el celular de Dávila se encontraron fotos de él posando con un revólver y de un bebé también con el arma.
En su poder también fueron hallados un revólver, protectores de celulares y carteras. Los afectados reconocieron a los sospechos y manifestaron que habrían sido 4 las personas que cometieron el robo.
Agentes de la policía informaron que en las próximas horas serían capturados los otros integrantes de la banda delincuencial.
Tags relacionados
Cercado de Lima
Instituto Nacional de Ciencias Neurológicas