Esta noche se reportó un confuso incidente en Miraflores que fue denunciado como un intento de secuestro de un niño de 9 años por parte de un taxista.
El hecho ocurrió aproximadamente a las 8:30 p.m., cuando José Ángeles Ortiz detuvo un taxi en la Av. Aramburú, en la cuadra tres a la altura de Miraflores. El vehículo se detuvo y esperó a que subiera el hijo de su cliente, un niño de nueve años.
Sin embargo, el vehículo arrancó antes de que el padre pudiera abordar el vehículo. A pesar de sus reclamos, el carro se desplazó por varias cuadras y José Ángeles tuvo que perseguirlo a pie por las calles de Miraflores hasta alcanzarlo a la altura de la calle José Domingo Orué.
Los serenos de Miraflores que estaban en el lugar retuvieron al taxista y apoyaron en las labores para trasladar, tanto al acusado como al padre hacia la comisaría del distrito.
El taxista, hasta este momento no identificado, se defendió diciendo que avanzó porque un policía lo apresuró, indicándole que no podía detenerse en el lugar donde José Ángeles tomó el taxi. La prisa, según dijo el acusado, no le permitió percatarse que el papá no había subido al carro.
La denuncia se viralizó por Twitter justo después de que el taxista se llevó al niño de nueve años a través de la cuenta de un programa radial.
Tags relacionados
Miraflores