Viajar con Google Maps cada vez es una práctica más común. La aplicación ha puesto a disposición una página interactiva en la que maximiza su potencial para llevar a sus usuarios de viaje, en este caso, a las Islas Galápagos, en Ecuador.
"Las observaciones y las colecciones que Charles Darwin recogió sobre la vida salvaje de las Galápagos en 1835 contribuyeron al desarrollo de su teoría de la evolución por selección natural" así da la bienvenida Google Maps a quienes ingresan a este fantástico destino.
Con esta página de Google Maps es posible hacer una expedición cartográfica moderna. "Por primera vez, científicos e investigadores utilizan las imágenes de Street View para estudiar el terreno, la costa y el mar de las Islas Galápagos", invita Google Maps.
Como sabemos, las Islas Galápagos se caracterizan por su diversidad en cuanto a fauna y flora. Por ello, Google Maps te invita a conocer más de cinco especies: león marino de las Galápagos, alcatraz patiazul, tortuga gigante de las Galápagos, iguana marina de las Galápagos y rabihorcando magnífico.
Además, puedes nadar junto a los leones marinos usando la función de Street View, la cual ofrece imágenes panorámicas de 360° sobre algunas zonas. Haz clic aquí y conoce más de las Islas Galápagos usando Google Maps.
LEE MÁS SOBRE GOOGLE MAPS...
Tags relacionados
Google Maps