Nora Sugobono
@nsugobono
Si hay alguna mujer capaz de personificar la figura de Panchita –una cocinera como las de antaño, con sazón, sentimiento y buena mano–, esa es, sin dudarlo un segundo, Martha Palacios. Marthita.
Tras comandar con éxito (y sonrisa inalterable) el célebre espacio en Miraflores que dio inicio a la propuesta más patriota del grupo Acurio –y que sigue funcionando como es usual–, hoy Palacios está al frente del segundo local con el sello Panchita, inaugurado recientemente en Chacarilla. Y no podría ser de otra manera. Con Martha los almuerzos, las cenas y hasta los desayunos son más ricos.
Please upgrade your Flash Plugin
Omitir Anuncio
#SomosReceta: cómo hacer unos chicharrones sancochados con manteca, laurel, ajo, apio, zanahoria y achiote (Foto y video: El Comercio)
En eso último es donde radica la principal novedad. El restaurante samborjino ha introducido un menú especial todos los domingos por la mañana, donde el chicharrón juega un papel estelar. Costillas (450 g, S/. 46), panceta (350 g, S/. 45), bondiola (350 g, S/. 39) y codillo de cerdo (1 kilo, S/. 45) salen por porciones, con salsa criolla, camote frito y pancitos caseros. La bandeja bautizada como Fiesta Patronal incluye un poco de cada uno (S/. 68), pero no es la única fuente para compartir.
Para los apetitos más madrugadores está también el Porta Tropas (S/. 68), un contundente plato que incluye calentado de frejoles, salchicha de Huacho con huevo, tamal y churrasco encebollado. La oferta es amplia e incluye desde lomo al jugo hasta tradicionales sánguches de taberna. Viva el Perú.
El extra
Desde un soberbio mondonguito a la italiana (a S/. 39) hasta un reconfortante ossobuco entero de dos kilos, con tuco y puré de papa (S/. 128): los fondos de Panchita brillan a cualquier hora del día. El horno a la leña que tiene el nuevo local abre el abanico de posibilidades.
DIRECCIÓN. Av. Primavera 557, San Borja
ATENCIÓN. Lunes a sábado: de 12 m. a 12 p.m. / domingos: desayunos de 8 a 11:30 a.m. / almuerzos de 12 m. a 5 p.m.
Sigue la cobertura de Somos en su Facebook y en Twitter @somoselcomercio
Tags relacionados
Somos
Receta