BEIJING. La supercomputadora china Sunway TaihuLight logró posicionarse como la más rápida del mundo en el listado TOP500, organización que publica la clasificación desde 1993. Es el séptimo año consecutivo que una tecnología de dicho país gana este título.
Sunway TaihuLight fue desarrollada por el Centro de Investigación en Computación Paralela, Ingeniería yTecnología de China y tiene una capacidad de 93 petaflops (un cuatrillón de cálculos por segundo). El objetivo es que sea utilizada para ingeniería e investigación meteorológica, climática, ciencias biológicas, manufactura avanzada y análisis de datos.
Pero que lo más llamativo de esta supercomputadora es que es la primera ganadora del listado TOP500 que utiliza procesadores diseñados por completo en China, en lugar de tecnología estadounidense.
Por otro lado, la supercomputadora china Tianhe-2, la ganadora del año pasado, cayó al segundo puesto, seguida por Titan, creada por el Laboratorio Oak Ridge National de Estados Unidos.
Este año, China también desplazó a Estados Unidos por primera vez como el país con más supercomputadoras en la lista. El país asiático cuenta con 167 sistemas y Estados Unidos con 165. Japón ocupó un distante tercer puesto con 29 unidades.
Las supercomputadoras son tecnología que el gobernante Partido Comunista de China utiliza para desarrollo y han recibido mucho apoyo financiero. Se emplean para pronosticar el tiempo o diseñar armas nucleares, entre otras funciones específicas.
"Si consideramos que hace solo 10 años China contaba con 28 sistemas en la lista, ninguno en los 30 puestos superiores, la nación ha llegado más lejos y más rápido que cualquier otro país en la historia de la supercomputación", dijeron los organizadores en un comunicado.
Otros países en posicionarse entre los primeros 10 de la TOP500 son Japón, Suiza, Alemania y Arabia Saudí.
Fuente: AP
Tags relacionados
China
Supercomputadora