Sebastian Ortiz Martínez
Redactor
@Shebas07
A dos semanas de las elecciones, aún no hay un acercamiento entre Peruanos por el Kambio y Fuerza Popular, partidos que desde julio tendrán el control del Ejecutivo y del Congreso, respectivamente. Si bien el fujimorismo ya no insiste en que el virtual presidente Pedro Pablo Kuczynski (PPK) ofrezca disculpas a Keiko Fujimori, la cita entre ambos sigue siendo una posibilidad lejana.
En Peruanos por el Kambio creen necesario que esta reunión se dé antes de que PPK jure como mandatario. Por ello, algunos de sus integrantes y colaboradores intentan establecer los primeros canales de diálogo con Fujimori, quien hace unos días afirmó que su bancada en el Parlamento será de oposición.
Fuentes de El Comercio indicaron que la banquera Susana de la Puente –quien recaudó fondos a favor de las dos últimas campañas del ex jefe de Gabinete– es una de estas emisarias, debido a las buenas relaciones que mantiene con ciertos integrantes del partido naranja.
Incluso, otros empresarios, cuyos nombres se mantienen en reserva, intermedian para que el encuentro entre PPK y Keiko Fujimori se concrete.
En paralelo, de acuerdo con otra fuente, el congresista electo Juan Sheput ha sostenido conversaciones informales con parlamentarios fujimoristas. Sin embargo, según esta persona, el principal obstáculo para generar un acercamiento con la ex candidata de Fuerza Popular serían sus dos principales asesores: Ana Herz de Vega y Pier Figari.
“Ellos están que le meten ideas a Keiko Fujimori de que existe la necesidad de que Pedro Pablo le pida disculpas antes de que se sienten a conversar”, dijo la fuente.
Sheput, quien fue ministro de Trabajo, señaló a este Diario que su partido ha encomendado a algunos parlamentarios electos la tarea de buscar un entendimiento con el fujimorismo, pero evitó confirmar si él es uno de ellos. “No puedo decir quiénes son”, refirió.
El congresista Carlos Bruce, reelegido por Peruanos por el Kambio, dijo que confía en que la cita entre PPK y Keiko Fujimori se dé antes del 28 de julio.
Agregó que “no es descabellado” que un militante o una persona allegada a la línea de pensamiento de Fuerza Popular integre el Gabinete Ministerial.
“Conozco a Keiko por su labor de congresista, sé que ella se está preparando para conversar, ella es inteligente y sabe que el país quiere que se dé ese diálogo. Y le corresponde [sentarse a conversar] al ser la primera fuerza política del Congreso de la República. Le han dado una parte del poder y ese poder se lo han dado para que saque al país adelante”, manifestó.
De esta manera, se refirió a la última encuesta de Ipsos Perú, publicada ayer por El Comercio, que indica que el 66% considera “conveniente” el diálogo entre el virtual presidente y la lideresa de Fuerza Popular.
—Apuntan a Ley de Presupuesto—
Bruce también consideró que el gobierno de Ollanta Humala no debe esperar al 28 de junio, día en que el Jurado Nacional de Elecciones entregará la credencial de presidente a PPK, para iniciar el proceso de transferencia. “Quedan cosas muy importantes que elaborar, como la Ley del Presupuesto, el nuevo gobierno solo tiene pocos días para mirar ese proyecto. Sería un buen gesto [del Ejecutivo saliente] que compartan esa información”, agregó.
El ex ministro de Vivienda afirmó que han pedido a la contraloría que los apoye con auditores para la transición. “Y si se encuentra algún indicio de irregularidad, lo vamos a denunciar, no tenemos intención de cargar con fardo ajeno”, explicó.
Hoy, PPK se reunirá por la mañana con el primer ministro Pedro Cateriano para coordinar la transferencia y, por la tarde, con la ex candidata presidencial del Frente Amplio la congresista Verónika Mendoza.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
PPK
Keiko Fujimori