Estados Unidos anunció el martes nuevas reglas para los operadores comerciales de drones pero las empresas, como Amazon, aún deberán esperar para poder enviar mercaderías a sus clientes con esos aparatos.
Los drones de menos de 25 kilos podrán volar, a una altitud no mayor a 122 metros y a una velocidad máxima de 161 km/h, según la Administración Federal de Aviación (FAA).
Los vuelos deberán ser a la luz de día y aunque se excluye el tipo de envío automatizado que ya desarrollan empresas como Amazon, las nuevas reglas harán que el uso de drones sea cada vez más común.
Responsables de la FAA precisaron que mantienen una discusión con el sector privado para crear reglas específicas para los envíos por dron, pero sin precisar ninguna fecha límite.
Permisivos
Según la nueva reglamentación, ya no se precisará una licencia de piloto para teledirigir un dron, sino que alcanza con tener más de 16 años, hacer una prueba y recibir una autorización de la FAA.
"Queremos encontrar un buen equilibrio entre innovación y seguridad", enfatizó el ministro estadounidense de Transportes, Anthony Foxx en una conferencia por teléfono.
Los drones civiles, pequeños aviones sin piloto y conducidos por control remoto, se usan para filmar desde la altura pero también como juguetes.
El gigante estadounidense de ventas en línea Amazon había evocado por primera vez en 2013 la posibilidad en el futuro de usar a drones para enviar pequeños paquetes a sus clientes.
Otros grandes grupos que también estudian esta posibilidad son el gigante de la distribución estadounidense Wal-Mart, el grupo de internet Alphabet y el gigante chino de ventas en línea Alibaba.
(AFP)
Tags relacionados
Drones
Estados Unidos