El embajador de la India en el Perú, Sandeep Chakravorty, manifestó que su país estaría interesado en compartir algunas experiencias con el próximo gobierno de Pedro Pablo Kuczynski (PPK) en relación al apoyo de las regiones.
“He escuchado varias ideas del presidente PPK como tener un ministerio de apoyo a las regiones, un servicio civil. En estas tareas podemos compartir nuestras experiencias, porque en la India tenemos una política de apoyar las regiones”, señaló el embajador indio en diálogo con RPP.
Asimismo, el representante de la India destacó el aumento de las exportaciones del Perú a la India. Agregó que a pesar que su agenda es muy amplia, espera que el presidente PPK priorice un acuerdo comercial la entre la India y el Perú.
“Tenemos una agenda muy grande de trabajo entre ambos países empezando con las negociaciones para un acuerdo de comercio entre la India y el Perú”, añadió el diplomático indio.
Además, ratificó su interés que el presidente electo PPK visite su país y, a su vez, el primer ministro de India, Narendra Modi, visite el Perú para estrechar las relaciones con nuestro país.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
PPK