Imagínate escuchar el ladrido de tu perro y saber exactamente lo que desea, eso ahorraría mucho trabajo. Pero no es una idea completamente descabellada, ya que expertos han desarrollado un software capaz de traducir esos ladridos.
La tecnología ha sido desarrollada por especialistas del Centro de Investigación Científica y de Educación Superior de Ensenada (México), y es capaz de captar, clasificar y evaluar los ladridos de los perros domésticos.
Lo que hace el software es determinar el motivo que provocó el ladrido, por ejemplo, si fue por una situación de riesgo, alegría o tristeza.
“El objetivo desde nuestra competencia fue clasificar diferentes tipos de ladrido respecto al contexto en que fueron generados, por ejemplo, si se generó por la presencia de un extraño u otro perro, o porque se lastimó el perro, o algún otro estímulo", expuso Humberto Pérez Espinos, responsable de la investigación, a la agencia CONACYT.
Asimismo agregó que otro de los objetivos es enfocar esta tecnología a nivel de seguridad, "por ejemplo, que se reconozcan ladridos si hay extraños fuera de casa o que cruzan la barda”.
Para realizar el software, los expertos grabaron los ladridos de 35 perros de las razas más comunes en México, y a partir de esos datos se sacaron los patrones de los ladridos.
“Se buscaron patrones para generar modelos de identificación de actividades y emociones, para que cuando se reciba un ladrido el software pueda determinar en qué contexto fue generado, si es una causa normal o común, o si hay alerta”, explicó Pérez.
El software se encuentra todavía en una versión beta, todavía falta incluirle más ladridos y modelos de reconocimientos para generar una mayor variedad de resultados.
Tags relacionados
Perros
tecnología