Tencent Holdings Ltd, el grupo de videojuegos más grande de China, dijo que comprará una participación mayoritaria en la empresa finesa de videojuegos para teléfonos móviles Supercell a SoftBank Group, en un acuerdo valorado en unos US$8.600 millones.
La adquisición expandirá los intereses de Tencent al exterior, dado que el grupo chino de videojuegos y redes sociales aún depende principalmente de su mercado local, pese a que tiene participaciones en varios estudios extranjeros, como Epic Games y Riot Games.
Tencent comprará en tres pagos alrededor de un 84,3% de Supercell a través de un consorcio, incluyendo la participación total de SoftBank de 72,2%, afirmó la empresa china el martes. La venta será el mayor acuerdo hasta el momento en fusiones y adquisiciones en videojuegos.
Posteriormente, ese consorcio estará abierto a coinversores no identificados, aunque Tencent, creador del videojuego "Clash of Clans", dijo que espera mantener una participación con derecho a voto del 50%.
Supercell, que también creó los juegos "Boom Beach" y "Hay Day", tiene un puñado de juegos exitosos y obtiene una cantidad significativa de ingresos de compras dentro del juego, lo que la ayuda a evitar problemas como los de su rival Rovio Entertainment, que no ha logrado crear otro título exitoso desde su lanzamiento de Angry Birds en el 2009.
La firma finesa recibirá ahora el respaldo de Tencent mientras entra más agresivamente al gran mercado chino de videojuegos online.
Con sólo 180 empleados, Supercell anotó una ganancia antes de impuestos de 880 millones de euros y ventas de US$2.380 millones el año pasado, lo que colocó a la empresa de seis años de existencia en la lista de las empresas finesas más grandes según utilidades.
La administración actual de Supercell mantendrá su independencia operacional y la compañía permanecerá en Finlandia, de acuerdo al comunicado de Tencent.
Fuente: Reuters
Tags relacionados
videojuegos