Panamericana Televisión informó ayer que aceptó la renuncia del director del canal, Pedro Arbulú, quien ayer reveló que el secretario general de Fuerza Popular, José Chlimper, le envió información sobre el piloto peruano Jesús Vásquez y que él la compartió después con el programa “Las cosas como son”.
“Panamericana Televisión informa que el señor Pedro Arbulú Seminario ha presentado su carta de renuncia al cargo que desempeñaba como director del canal, la misma que ha sido aceptada por la empresa”, dice el comunicado de la televisora compartido en sus redes sociales.
Arbulú explicó ayer en “América noticias” que no remitió la información sobre Vásquez al equipo periodístico de Panamericana Televisión “por un tema personal que no involucra al canal en absoluto”.
Por ello, Canal 5 remarcó hoy que “nos vemos en la obligación de comunicar que las acciones que el señor Sr. Arbulú tomó en relación al programa ‘Las cosas como son’ fueron hechas exclusivamente a título personal y nunca fueron informadas a directivos ni periodistas de esta casa televisora”.
–Polémica por los audios–
Jesús Vásquez es un piloto peruano que dijo al canal Univisión que la Administración para el Control de Drogas (DEA por sus siglas en inglés) investigaba una grabación en la que Joaquín Ramírez presuntamente le contó que lavó US$15 millones que recibió de Keiko Fujimori.
El domingo, “Las cosas como son” presentó un audio en el que se escucha –aunque sin mucha claridad– a Vásquez decir que ahora es blanco de ataques porque “[…] es falso lo que dije” sobre Ramírez.
Sin embargo, “América noticias” presentó ayer una versión extendida de esa grabación en la que el piloto peruano ratifica lo que señaló sobre el legislador de Fuerza Popular. “Es verdad, no es falso [lo que dije]”, responde cuando su interlocutor le pregunta “¿para qué te metes en problemas?”.
Esta diferencia sugiere que el audio de “Las cosas como son” fue manipulado para omitir una parte importante de la conversación. La grabación fue analizada –a pedido de América– por el perito fonotécnico Pedro Infante Zapata, especialista en acústica forense.
Panamericana Televisión informó el viernes que ya no transmitirá “Las cosas como son” a raíz de la información difundida sobre los audios de Vásquez.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
Panamericana Televisión
José Chlimper
Joaquín Ramírez