Las críticas gastronómicas que Ignacio Medina publica cada viernes en El Comercio se han convertido en un referente para que nuestros lectores conozcan restaurantes, barras y picanterías que los terminan cautivando.
Es por ello que en esta nota resumiremos los cuatro locales que el crítico gastronómico visitó durante el mes de mayo.
AL SAZÓN DE WALTER- CENTRO DE LIMA
Dos estrellas de cinco mereció este restaurante ubicado en el Jirón Huancavelica 142, cercado de Lima.
Ignacio Medina encontró en "Al sazón de Walter" un verdadero hallazgo que no decepciona a sus comensales.
"La honestidad es un valor a tener en cuenta en la cocina, da igual si se trata de las más ilustradas como en las más humildes, y este es uno de los locales más honestos en los que he comido en los últimos tiempos. La cocina popular no tiene por qué ser precaria; basta con que sea honrada", dice Medina.
GARDEN - JESÚS MARÍA
Una estrella y media. Así fue el puntaje que Ignacio Medina dio a este restaurante oriental ubicado en el corazón de Jesús María. Para el crítico gastronómico, se trata de un espacio en donde encontrarás, por ejemplo, "una sopa criolla, coronada por un huevo frito que no desmerece".
"La carta gana interés en su apartado de platos orientales. Junto a la soba y el ramen hay un yakisoba –fideos soba salteados con carne y verduras– gustosos aunque no llegan al nivel del soba, tal vez porque el volumen de la ración acabe ocultando el propio plato. Algo parecido sucede con el yasaitame de lomo –tofu, kamaboko, verduras– que se desdibuja. El gohan –arroz blanco glutinoso– que le acompaña es simple y estimulante; para tenerlo en cuenta", destaca Medina.
ARI QUIPAY - SANTIAGO DE SURCO
Un buen rincón arequipeño ubicado en el emblemático Parque de la Amistad de Surco. Ignacio Medina dio dos estrellas al Ari Quipay y destacó el pasado 20 de mayo varios de sus platillos. Aunque también hubo espacio para los comentarios constructivos.
"Me gustó el rocoto relleno. Bien construido, sabroso, con carácter y ese añadido tan limeño –y tan poco arequipeño, todo hay que decirlo; allí se sirve con papa– del pastel de papa que esta vez me llegó más bien seco. Funciona el seco de asado de tira –le vendría bien un poco más de cocción– servido con un buen tacu tacu, mientras la malaya pasa sin pena ni gloria", señala.
EL MOROCHO-CHORRILLOS
Finalmente, el último viernes de mayo Ignacio Medina compartió sus comentarios sobre El Morocho, restaurante chorrillano ubicado en la cuadra 11 del malecón Grau.
Para el especialista gastronómico, se trata de un espacio que brinda interesantes propuestas pero que sin duda debe trabajar más en los detalles.
"Me queda claro cuando pruebo los choros, enmarcados por el sabor limpio del molusco, tan poco frecuente en las cartas limeñas, y definidos por el gusto fresco y fragante de un buen aceite de oliva y el contrapunto crujiente de unos hilos de camote fritos. Están entre los mejores choros que he probado en Lima. Si añades las vistas sobre el mar desde el comedor, instalado en la tercera planta de un edificio dedicado a la cocina –un bar casual en la planta baja, con sánguches de pejerreyes, pescado frito, tapas y otras propuestas atractivas, llamado La Barra de los Bravos, y el restaurante cubriendo las dos plantas superiores–, todo pinta bien", escribe.
Revisa todas las críticas gastronómicas de Ignacio Medina AQUÍ.
Tags relacionados
Ignacio Medina