Rocío La Rosa
Redactor
@@chiolaro
Oficiales de la Marina de Guerra en situación de retiro se manifestaron en contra de la moción firmada por unos cincuenta parlamentarios para pedir al gobierno de Chile el retorno temporal del monitor Huáscar a aguas peruanas.
El vicealmirante (r) Jorge Montoya, el ex jefe del Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas, consideró “innecesario” que se busque el retorno temporal del monitor Huáscar para las celebraciones del bicentenario de la independencia.
Para Montoya, el pedido no solo es complicado desde el punto de vista diplomático, sino que además resulta riesgoso, pues si bien el monitor Huáscar está conservado, es una embarcación antigua que podría dañarse durante su traslado.
“El Huáscar está donde está, allí quedó, es un trofeo de guerra y para nosotros [el tema] terminó cuando Miguel Grau dejó de ser su comandante”, expresó.
El 8 de octubre de 1879, durante el combate de Angamos en la guerra del Pacífico, la armada chilena capturó el monitor Huáscar, luego de la muerte de su comandante, el almirante Miguel Grau.
Actualmente, el monitor Huáscar es un museo flotante ubicado en el puerto de Talcahuano, región del Biobío, Chile.
El vicealmirante (r) Carlos Tubino, reelecto congresista de Fuerza Popular y ex inspector general del Ministerio de Defensa, también manifestó su desacuerdo con la iniciativa y contó que así se lo hizo saber a su colega de bancada José Elías Ávalos, promotor de la moción.
“[El pedido] no responde a la política que el Perú ha mantenido a través de los años sobre el Huáscar, que hoy es un museo”, dijo a El Comercio. Además, el legislador consideró un error relacionar la guerra con Chile con el bicentenario.
Añadió que muchos de sus colegas firmantes (entre ellos, el titular del Congreso, Luis Iberico) lo hicieron por desconocimiento del tema. “Traté de persuadirlos”, lamentó Tubino.
LEE TAMBIÉN...
Tags relacionados
Monitor Huáscar