La red social de fotografía Instagram anunció hoy que cuenta con 500 millones de usuarios activos cada mes, 300 millones de los cuales se conectan a diario al servicio.
Cada día, se suben a la plataforma 95 millones de fotos y vídeos, que reciben 4.200 millones de "me gusta". Cada usuario dedica a la plataforma una media diaria de 21 minutos.
Instagram, que fue creada en otoño de 2010 y adquirida por Facebook en 2012, continúa su trayectoria ascendente: el pasado octubre tenía 400 millones de usuarios activos al mes y era el lugar elegido para publicar 80 millones de imágenes y vídeos al día, que recibían 3.500 millones de "me gusta".
Según fuentes de la plataforma, que ha duplicado su audiencia en los últimos dos años, el 80 % de sus usuarios de Instagram reside fuera de Estados Unidos, aunque continúa sin dar detalles de su distribución por países.
Con una vinculación cada vez mayor del usuario, Instagram introdujo el pasado otoño publicidad en el muro de toda su audiencia y ha cambiado recientemente el orden cronológico de las publicaciones por un algoritmo que destaca las más relevantes, no las últimas compartidas.
(EFE)
MÁS SOBRE INSTAGRAM...
Tags relacionados
Instagram