La página de Facebook "Maaa Rico" compartió una fácil receta de un "lavacake" para sorprender a los papás por el Día del Padre. Este video se volvió viral en las redes sociales.
Los ingredientes que se indican en la reproducción de Facebook son: tres huevos, 60 g. de azúcar, 60 g. de mantequilla, 130 g de chocolate bitter, 40 g. de harina preparada y 10 g. de azúcar en polvo.
Según se explica en la reproducción de Facebook, se debe batir los tres huevos hasta que quede una mezcla blanca. Luego se debe agregar azúcar en polvo, la mantequilla derretida, la harina preparada, el chocolate bitter y el chocolate en polvo. Batir hasta que quede una masa uniforme.
En la reproducción de Facebook se indicó que se debe enmantequillar y harinar los moldes. Encima se agrega la mezcla. Esto debe ser llevado al horno por unos 10 minutos.
Según se explica en el video de Facebook la cubierta no debe estar completamente cocinada. De esa manera, al partirlo se podrá disfrutar del chocolate que está en el interior.
LEE TAMBIÉN EN FACEBOOK...
Tags relacionados
Facebook
Día del Padre