El boom mundial del sushi ha hecho que los atunes rojos enfrenten la extinción. La página de Facebook "Play Ground" compartió un video para que los cibernautas tomen consciencia sobre el consumo masivo de esos peces.
En el video de Facebook se explica que ya se han consumido el 97% de su población. "Si seguimos así podría desaparecer en cinco años", se indica en el video.
La grabación de Facebook explica que se han creado nuevos hábitos para seguir comiendo sushi pero sin necesitar la carne del atún rojo. Por ejemplo, se puede usar la sandía asada y marinada como reemplazo.
El video titulado "Así es como podemos evitar la extinción del atún rojo" fue compartido el 14 de junio en Facebook y hasta la fecha cuenta con más de 4 millones de reproducciones.
Además, ha sido compartido más de 62 mil veces y ha tenido más de 18 mil 'likes' en Facebook.
LEE TAMBIÉN EN FACEBOOK...
Tags relacionados
Facebook