NUEVA YORK. La multinacional Apple dijo anunció que apeló una decisión de las autoridades reguladores en China que les ordenaba dejar de vender dos modelos de iPhone en Beijing por un caso de violación de patentes, según The Wall Street Journal.
La Agencia de Propiedad Intelectual de Beijing anunció a finales de mayo que Apple no puede seguir vendiendo el iPhone 6 y iPhone 6 Plus en la capital china, y la empresa confirmó que apeló ese fallo.
Según las autoridades reguladoras chinas, el diseño de esos dos dispositivos es "demasiado similar" al de otro teléfono inteligente fabricado por la firma local Shenzhen Baili, que había interpuesto una demanda por violación de patentes contra Apple.
La decisión de la oficina del regulador de Beijing aparece en un comunicado fechado el pasado 19 de mayo, pero el Journal asegura que no está claro cuándo fue publicado en Internet, aunque a comienzos de semana varios medios chinos se hicieron eco de la noticia.
El mismo periódico asegura que Apple pronto dejará de fabricar esos dos modelos afectados, según fuentes sin identificar que están familiarizadas con los planes de producción de la compañía californiana.
Este caso se suma a otros problemas que afronta Apple en China, su principal mercado en el extranjero, donde a finales de abril las autoridades obligaron a la empresa a cerrar sus servicios de venta de libros (iBooks Store) y películas (iTunes Movies) en el país.
Fuente: EFE
Tags relacionados
Apple
China