Lima Orgánica, la primera comunidad saludable del Perú, dictará desde mediados de junio AlimentA, el primer curso de cocina saludable del Perú.
Buscando atender las necesidades de personas que han iniciado el proceso de regular su alimentación para comer cada vez más sano (y también de aquellas personas que ya lo hacen), AlimenA le dará opciones a aquellos que quieran cocinar solo con verduras y frutas, pero también a aquellos que no quieran privarse de carnes.
En su primera edición, AlimentA presentará a tres destacados chefs que enseñarán la preparación de diversos platos de comida peruana en una versión 100% saludable: Ignacio Barrios, chef de Urban Kitchen; Franco Sánchez, chef de Tu Espacio; y Alessandra del Risco, chef de Alessandra del Risco Catering.
Esta iniciativa de Lima Orgánica se llevará a cabo en las instalaciones de Le Cordon Bleu en las siguientes fechas:
Jueves 16 de junio de 7.30 pm a 10 pm
Cocina Vegetariana a cargo de Franco Sánchez
Jueves 23 de junio de 7.30 pm a 10 pm
Cocina Fusión a cargo de Ignacio Barrios
Jueves 30 de junio de 7.30 pm a 10 pm
Cocina Vegana a cargo de Alessandra del Risco
Para mayor información e inscripciones pueden escribir a alimenta@limaorganica.pe, y aprovechar los interesantes precios paquetes de 2 y 3 módulos.
Tags relacionados
Lima Orgánica