Veintitrés personalidades -entre ellas, figuras del cine, la gastronomía, la innovación, la literatura, la moda y  la música, fueron elegidos como nuevos embajadores de la Marca Perú, distinción que tiene como objetivo reconocer a peruanos que, por sus logros personales y profesionales, son considerados ejemplos de excelencia y motivo de orgullo para nuestro país.
"El estatus de embajador busca difundir los valores de la Marca Perú, distinguir a aquellos peruanos que ponen nuestra bandera en alto a nivel nacional e internacional", indicó Magali Silva Velarde-Álvarez, Ministra de Comercio Exterior y Turismo y Presidenta del Consejo Directivo de PromPerú, en conferencia de prensa.
Magali Silva otorgó personalmente el reconocimiento a los nuevos embajadores. Entre ellos los que citamos a continuación:
Santiago Roncagliolo
Escritor, dramaturgo, guionista, traductor y periodista. En el año 2006 recibió el premio Alfaguara, en España, por la novela "Abril Rojo", convirtiéndose en el autor más joven en recibir este premio.
Claudia Bertolero
Diseñadora de modas. Inspira sus modelos en la elegancia del caballo de paso. Ha trabajado para importantes firmas como Prada y Versace.
Jorge Luis Salinas
Diseñador de modas. Sus creaciones han estado presentes en varias pasarelas internacionales, como Alemania, Nueva York y Miami. Este año, sus diseños se lucieron en el New York Fashion Week, uno de los eventos de moda más importantes del mundo.
Juan José Chuquisengo
Concertista de piano clásico y de World Music. Ha dado recitales y conciertos en importantes salas de más de 50 países del mundo. Fue distinguido por el Kennedy Center for the Performing Arts entre cientos de artistas americanos. Su disco Trascendent Journey ha sido considerado entre los 100 mejores discos clásicos de todos los tiempos.
Adolfo Perret
Reconocido chef con más de 25 años de carrera. Ha realizado más de 50 conferencias internacionales, y fue el primer latinoamericano en recibir un reconocimiento de la prestigiosa Universidad Johnson & Wales de Estados Unidos.
Mitsuharu Tsumura
Uno de los mayores exponentes de la comida nikkei en el Perú. Su restaurante, Maido, ocupa el puesto 13 en la lista de Los 50 Mejores Restaurantes del Mundo del 2016.
Héctor Solís
Considerado el chef que llevó la comida norteña a la categoría de gourmet en los mejores restaurantes peruanos. Es dueño del restaurante Fiesta, de comida regional del norte, uno de los más representativos en su categoría.
Flavio Solórzano
Chef, especialista en comida peruana. Está a cargo del destacado restaurante El Señorío de Sulco. Trabaja para reivindicar la cocina y los productos locales.
Isabel Álvarez
Socióloga, comunicadora social, investigadora de cocina peruana y cocinera. Propietaria y directora del restaurante El Señorío de Sulco. Jurado de concursos nacionales e internacionales y miembro fundador de la Comisión Nacional del Pisco.
Mónica Huerta
Reconocida chef arequipeña que ha llevado el sabor de su picantería "La Nueva Palomino" hasta Italia, en el marco del programa gastronómico y cultural Peru feeds your soul!, celebrado en la Expo in Cittá de Milán. Su propuesta gastronómica recoge el legado de cuatro generaciones de tradición picantera.
José Moquillaza
Productor, promotor e investigador apasionado del pisco. Ha logrado internacionalizar nuestra bebida de bandera como proveedor del reconocido restaurante español El Celler de Can Roca, elegido el mejor restaurante del mundo en el 2015.
Salvador del Solar
Actor de televisión, teatro y cine, así como director cinematográfico. Como actor ha recibido diversos premios nacionales e internacionales; como director ganó el premio Cine en Construcción en el Festival de San Sebastián, así como el Colón de Oro del Festival de Cine Iberoamericano de Huelva, en España, por su ópera prima: "Magallanes".
Tags relacionados
Marca Perú