Todo el mundo está a la espera del nuevo iPhone 7. Aún no tiene fecha de salida pero se especula que un evento en setiembre sería la indicada. mientras tanto, como es costumbre, rumores acerca de lo nuevo que traerá este smartphone es lo que está a la orden del día.
Es así que Martin Hajek, un modelador en 3D, ha recopilado todos los rumores que rodean a la futura creación de Apple y ha hecho algunos conceptos de lo que podría ser el iPhone 7.
Lo que más llama la atención es la posibilidad de que haya tres modelos de iPhone 7: el iPhone 7 Pro y el iPhone 7 SE se sumarían a l clásico iPhone como versiones de alta gama y de bajo costo, respectivamente.
Justamente el iPhone 7 Pro vendría en una gama extra de color, el dark blue, y tendría una pantalla de 5,5 pulgadas, así como dos cámaras en la parte posterior del teléfono. Este teléfono tendría, según algunos medios, un teclado físico que se acople al terminal, al estilo del iPad Pro. La posibilidad de un teléfono con teclado físico se había mencionado desde finales del año pasado, pero en ese momento se hablaba de un teclado deslizable.
El iPhone 7, en tanto, no tendría las habituales franjas en la parte posterior y dejaría de tener un conector para audífonos al igual que el resto de modelos. El audífono --en todos los modelos-- sería inalámbrico y se conectaría al teléfono a través de Bluetooth. Esto permitiía al teléfono aporvechar la tecnología Li-Fi, que permitiría la transferencia de datos a través de luces LED.
En tanto, se habla también una versión llamada iPhone 7 SE, que estaría pensada para mercados emergentes. Apple tiene la intención de conseguir así mayores ventas de sus teléfonos.
Durante estos meses serán habituales las filtraciones y conceptos de lo que será el iPhone 7, a toda cuenta de la expectativa que generan los nuevos dispositivos de Apple. Incuso, un artista en Facebook se atrevió a publicar un video en el que se muestra un supuesto iPhone con una curiosa pantalla expandible.
Según las filtraciones también se pudo conocer que el iPhone 7 tendrá tres capacidades de almacenamiento y que una de ellas será de 256 GB. Esto duplicará el iPhone de mayor capacidad en el mercado actualmente, que es de 128 GB.
Asimismo, se habla de que el tamaño de la cámara será mayor a toda cuenta de que el fabricante será la firma surcoreana LG. De esa forma, el iPhone 7 lograría solucionar uno de los problemas que algunos usuarios veían en los teléfonos de Apple.
MÁS EN SOBRE EL IPHONE 7
Tags relacionados
iPhone 7