Un joven miembro de la Marina de Guerra del Perú fue herido de bala en medio de un asalto a mano armada a una cabina de internet en la zona de Oquendo, en el Callao.
El asalto ocurrió a las 9:50 p.m. en una cabina de internet llena de clientes jóvenes, en el Callao, el pasado 22 de abril.
"Nadie haga bulla. Billeteras y celulares a la mano" fue lo que le escucharon decir a uno de los hampones que llegaron amenazando de bala a todos los clientes y trabajadores del local.
Aprovechando un descuido, el marino Ángelo Castillejo Cortés de 23 años trató de reducir a uno de los delincuentes. En cuestión de segundos recibió ayuda de los otros clientes pero un cómplice del robo que estaba en la parte posterior del negocio le disparó en el abdomen al marino, lo que les permitió a los hampones huir del lugar.
Castillejo Cortes fue trasladado minutos después al hospital Daniel Alcides Carrión, donde permanece bajo vigilancia médica, mientras que la policía del Callao utiliza las imágenes de la cámara de seguridad para dar con los delincuentes.
_____
Mira también: delincuentes armados hirieron a un joven en un asalto a combi también en el Callao.
Please upgrade your Flash Plugin
Omitir Anuncio
Diario El Comercio (Perú)
Tags relacionados
Callao