Gerson Gálvez Calle,  alias ‘Caracol’, fue capturado ayer por la tarde en Medellín, Colombia por policías de ese país. Este delincuente es sindicado como el cabecilla de la banda Barrio King, vinculada a extorsiones en importantes obras de construcción civil en el Callao y al narcotráfico.
Ministerio del Interior @MininterPeru confirma captura de Gerson Gálvez Calle, alias #Caracol pic.twitter.com/7FVoIrXxSI
— Martín Hidalgo (@martinhidalgo) 30 de abril de 2016
El director de la Policía Nacional del Perú, general Vicente Romero, informó que 'Caracol' fue capturado aproximadamente a las 6 de la tarde en un centro comercial de Medellín, tras un paciente trabajo articulado entre la policía peruana y colombiana.
"Este es el trabajo netamente de la policía peruana, por supuesto articulado. Desde aquí quiero felicitar a la División Antidrogas por este gran trabajo de inteligencia", precisó.
Una versión policial sindica a Gálvez como el que ordenó el ataque al Porsche de Gerald Oropeza y el asesinato de Wilbur Castillo, ocurrido en La Perla el 2 de diciembre del año pasado.
Gálvez Calle dejó la cárcel el 3 de octubre del 2014, aunque su condena vencía recién en el 2018. Todo apunta a que desde la clandestinidad seguía manejando la salida de drogas del Puerto del Callao.
La recompensa que ofreció la Policía Nacional del Perú por su captura es de 500 mil soles.
LEE MÁS NOTICIAS...
La primera imagen de '#Caracol' tras su captura en #Colombia ► https://t.co/9og1Tm4GoG vía @sociedad_ECpe pic.twitter.com/tbbjQZniiG
— El Comercio (@elcomercio) 1 de mayo de 2016
Diario El Comercio (Perú)
Tags relacionados
Gerson Gálvez Calle
Colombia