Enrique Vera
Periodista
@kiquevera
La madrugada del lunes último frente a la losa deportiva ‘El Campín’, en San Juan de Lurigancho, Christian Rivero Velásquez, un sujeto que hace dos meses había salido de la cárcel, y su pareja, Jessica Marilyn Choque Ramos, fueron acribillados sin piedad.
Dos sicarios que bajaron raudamente de un auto negro descargaron al menos 10 balazos contra la pareja. En el hospital Materno Infantil de Canto Grande solo constataron que Rivero pereció producto de dos impactos en el cuello, mientras que la mujer murió por los disparos que recibió en el abdomen. Con ella también dejó de existir el hijo que llevaba en su vientre. Tenía cuatro meses de embarazo.
Ese habría sido el último crimen ordenado por el sanguinario Harry Cano Dávila, alias ‘Loco Harry’, último cabecilla ‘Los Malditos de Bayóvar’, arrestado en la madrugada del miércoles con otros 18 integrantes de esta banda criminal. Ello, en un operativo a cargo del Escuadrón Verde de la Policía, pero que movilizó a unos 500 agentes por distintos puntos de Puente Piedra, Rímac y San Juan Lurigancho.
La presencia del ‘Loco Harry’ en la organización delictiva tomó fuerza desde hace dos años cuando Darwin Malca Hernández, alias ‘Loco Darwin’, entonces cabecilla de ‘Los Malditos de Bayóvar’, empezó a ocultarse en el interior del país. Las investigaciones policiales habían arrojado que ‘Loco Darwin’ era quien controlaba las invasiones, el tráfico de tierras y el cobro de cupos en construcciones del cono Este de Lima. Además, que fue quien acribilló a Carlos Alberto Casamayor Rodríguez ‘Trujillano’ y a Juan Esquivel Rayo Céspedes ‘Chicharrón’, antiguos mandos de la banda, en el 2014.
Darwin Malca fue detenido el 9 de octubre del 2015 en Cusco. Para ese momento, Harry Cano ‘Loco Harry’ no solo estaba dirigiendo el grupo delictivo sino que había trasladado las extorsiones también a negociantes, dueños de colegios e incluso empresarios circenses en Fiestas Patrias. Para perpetrar los homicidios y acentuar sus amenazas, ‘Loco Harry’ había captado a un grupo de sicarios jóvenes y adolescentes.
Así, por ejemplo, el 22 de julio del año pasado, Harry Cano ordenó a sus asesinos a sueldo detonar un explosivo en el circo de La Paisana Jacinta, ubicado en el Parque Zonal Huiracocha. El atentado, aparentemente, respondió a la negativa de los administradores al pedido de una fuerte suma de dinero por parte de la banda criminal. Once heridos, entre estos un menor de edad, fue el resultado del ataque.
El mismo ‘Loco Darwin’, en momentos de su detención, había sindicado a Harry Cano como al autor de los múltiples asesinatos que continuamente ocurrían en San Juan de Lurigancho. Fuentes de Inteligencia de la Policía Nacional informaron a este Diario que en un intento por recuperar el dominio delictivo en Lima Este, Darwin ordenó al recién liberado Christian Rivero Velásquez retomar las extorsiones y el cobro de cupos, desplazando para ello a Harry como cabecilla de ‘Los Malditos de Bayóvar’.
Darwin al parecer nunca dudó que Harry fue quien delató su paradero cuando la Policía lo buscaba para atribuirse el mando de la organización, y por ello tentaba una lenta venganza. Sin embargo, sus intenciones se frustraron casi a las 12:40 a.m. del lunes cuando Rivero fue baleado, con ciega brutalidad, junto a su pareja embarazada.
Durante algunos meses Harry habría actuado como colaborador para una división policial y propiciado la captura de varios grupos delincuenciales, sobre todo, antagonistas al suyo. No obstante, otro departamento de la PNP le seguía la pista a cada integrante de su banda, desde hace unos cuatro meses, y consiguió las pruebas para que la orden de captura de 20 malhechores sea emitida. Así, entre los 19 detenidos – uno no fue encontrado – vinculados a ‘Los Malditos de Bayóvar’ figuran los miembros de la División de Secuestros de la Dirincri, Jonathan Gonzales Seminario y Gilberto Sullca Sánchez.
Por el momento se investiga si ambos policías eran también hampones al servicio de Harry o si estaban infiltrados en la banda realizando labores de inteligencia. La guerra criminal, sin embargo, podría seguir en los penales de Lima.
Lee también:
Tags relacionados
San Juan de Lurigancho
Malditos de Bayovar