Esta mañana, los vecinos del asentamiento humano Isabel Flores de Oliva, en San Juan de Lurigancho, fueron alertados por los gritos de una joven que forcejeaba con alguien dentro de su casa. Para el momento en que pudieron encontrar a la víctima, ella ya había perdido la vida por las heridas de arma blanca que le había propinado su propia pareja.
La policía identificó a la víctima como Rosy Marleni Villugas Timoteo, una joven madre de 18 años que sufrió cortes en el cuello y en el hombro.
Según reportaron los vecinos, cuando acudieron al lugar donde escucharon los gritos, encontraron el inmueble de la Mz. E lote 5 de la agrupación familiar Santa Rosa en San Juan de Lurigancho cerrado con llave. Tras forcejear por varios minutos, abrieron la puerta y encontraron, además de la mujer sin vida, a Jorge Iván Robles Ramón, un hombre de 32 años que era pareja, conviviente y padre del hijo de Villugas Timoteo, con heridas en cuello y estómago.
Villugas y Robles se habrían enfrentado a cuchillazos minutos antes de ser encontrados por los vecinos. En el lugar, había dos cuchillos de cocina ensangrentados, que ahora son evidencia del crimen que ocurrió en esa precaria casa.
Agentes de la comisaría 10 de Octubre detallaron que Jorge Iván Robles fue trasladado al Hospital Nacional del paradero 10 de Canto Grande, en San Juan de Lurigancho, pero luego fue derivado al Hospital Hipólito Unanue, donde permanece bajo vigilancia policial.
La primera teoría que maneja la policía es que la pareja se enfrentó a puñaladas por la tenencia del hijo de solo 10 meses entre ambos. Trascendió que el 25 de mayo, Iván Robles Ramón denunció por abandono de hogar a la joven de 18 años, quien había viajado a Tarma con el bebe.
Tags relacionados
San Juan de Lurigancho