La Policía Nacional del Perú (PNP) se ha mostrado en contra de la violencia. Sobre todo contra los niños. En su cuenta de Facebook envió un mensaje a todos los padres de familia para no golpeen a sus hijos.
"¿Debería pegarle a mi hijo o hija? ¿Es lo bastante grande para entender razones?", se pregunta la PNP en la publicación de Facebook.
La PNP explicó en Facebook que si el niño o niña ya entiende razones, se debe conversar con ellos. Si el niño o niña no entiende aún razones, entonces tampoco entenderán porqué se les está pegando.
La PNP rechaza la violencia contra los niños. Y, le explica vía Facebook a los padres por qué no deben golpear nunca a sus hijos.
"Si todavía no lo tienes claro, acude a un especialista, busca un libro al respecto, algún foro en internet o algún video en YouTube para conocer qué métodos existen y evalúa cuales son los más convenientes para la buena crianza de tus hijos e hijas", agregó la PNP en la publicación de Facebook.
LEE TAMBIÉN EN FACEBOOK...
Tags relacionados
Facebook
PNP