En un minuto, una banda de 'raqueteros' armados atacó una concurrida pizzería en San Juan de Lurigancho y se llevaron más de mil soles entre las ganancias del día y todo lo que tenían en ese momento los clientes.
El asalto ocurrió el viernes 17 de junio a las 9 p.m. aproximadamente en un local de Pizza Raúl ubicado a la altura de la cuadra 10 de la Av. Flores de Primavera, en San Juan de Lurigancho.
Los delincuentes, que llegaron en varios vehículos, amenazaron a trabajadores y clientes y incluso impidieron que alguien pueda escapar del lugar hasta antes de terminar el ataque.
Según trabajadores, los delincuentes se llevaron más de mil soles de la caja registradora, en este, el segundo robo a este Pizza Raúl en un mes.
Tags relacionados
San Juan de Lurigancho