La Policía de Colombia difundió un video inédito que muestra parte del la labor de seguimiento que realizaron tras recibir información sobre el paracero de 'Caracol'. Este trabajo permitió la captura de uno de los delincuentes más buscados del Perú.
El video muestra unos 30 segundos de una grabación durante un trabajo encubierto en el que se ve cómo la policía hacía seguimiento a dos personas.
"Vigilamos de cerca el establecimiento donde trabajaba la novia de 'Caracol', la cual era recogida a las 2 a.m. y llevada a la casa del narcotraficante", infomó la policía en el video difundido esta tarde.
La policía de Colombia logró ubicar a Gerson Gálvez Calle, alias 'Caracol', el sábado 30 de abril. Según la policía peruana, siete días antes, el 23, el trabajo de inteligencia permitió determinar su ubicación exacta, la cual comunicaron a sus pares en Medellín.
Please upgrade your Flash Plugin
Omitir Anuncio
Al día siguiente de su captura, 'Caracol', fue trasladado a Lima y ahora permanece en el Penal Ancón I, también conocido como Piedras Gordas, donde permanecerá mientras sigue el proceso en su contra por tráfico ilícito de drogas.
Tags relacionados
Caracol
Callao