Fri, 29 Apr 2016 19:33:17 -0500
Un joven en aparente estado de ebriedad fue intervenido en San Martín de Porres mientras intentaba ingresar a un domicilio que no era el suyo. Ya estando dentro la comisaría agredió físicamente a uno de los policías provocándole varios cortes.
James Benavides Ramírez, de 21 años, iba a ser puesto en libertad cuando, sin motivo aparente, arrojó los objetos que estaban en una gruta contra el suboficial Richard Rojas Risco. Producto del ataque, el agente terminó con un hematoma en el rostro.
"Le hicieron 12 puntos en la frente y dos a la altura de la naríz", indicó el comandante Raúl Romaní, de la Dirección de Defensa Legal de la PNP.
Fue necesario el apoyo de otros cinco policías para reducir al descontrolado sujeto quien fue puesto a disposición de la fiscalía y podría pasar más de 8 años en la cárcel por el delito de violencia y resistencia a la autoridad.
Lee también:
By-pass 28 de Julio: tráfico permite presencia de ambulantes https://t.co/Sj0wLcGhed fotos: @qognoz pic.twitter.com/8rwKa5GPly
— Sociedad El Comercio (@sociedad_ECpe) 29 de abril de 2016
Diario El Comercio (Perú)
Tags relacionados
San Martín de Porres
PNP