Un policía que estaba en sus horas de franco protagonizó la captura de un delincuente que acababa de quitarle unos 170 soles a una anciana dentro de una juguería en Santa Anita.
Los testigos grabaron la intervención policial en la vía pública. En las imágenes se puede ver a un policía de civil reduciendo a un sujeto que luego fue identificado como Johan Abollaneda Chuquín, de 28 años. Todo ocurrió fuera de la juguería 'La rika miel' en Santa Anita.
"Me está quitando mi plata, están viendo", era lo único que repetía el sujeto para tratar de engañar a los testigos. Sin embargo, ya se habían percatado que el intervenido acababa de asaltar a una vendedora de jugos de tercera edad dentro de su propio local.
En un momento de la grabación incluso se puede ver cómo el delincuente trata de entregarle un poco del dinero al policía de civil para que lo dejen en libertad. Sin embargo, la artimaña no fue efectiva y, tras recibir apoyo, el policía lo trasladó a una comisaría para que se evalúe la denuncia en su contra.
Tags relacionados
Santa Anita