Un grupo de niñas que estudian en el colegio El Bosque, en San Juan de Lurigancho, han denunciado que son objeto de acoso de parte de un joven de 22 años que las busca después de clases para fotografiarlas y luego buscarlas a través de redes sociales.
Según las denuncias de las menores de edad, el sujeto se llama Miguel Ángel Tauri Zapana, quien es un vecino de la zona de San Juan de Lurigancho y que aprovecha las horas de ingreso y salida del centro educativo El Bosque para fotografiar a menores de edad.
"Permanentemente le toma fotos a sus piernas, muslos, a la hora que se van al colegio", detalló para América noticias uno de los padres de las acosadas.
Recientemente, se habría producido un ataque que dejó las fotografías y el acoso virtual y pasó a la agresión física. "Él se le fue encima a mi hija con el celular y no vio que yo estaba atrás de ella. Lo saqué de los pelos", relató.
La madre del denunciado, quien tendría antecedentes por violación y acoso en la comisaría de esta zona de San Juan de Lurigancho, justificó la actitud del joven.
"Él está llevando tratamiento psiquiátrico, pero es tranquilo, pacífico. Sufre de esquizofrenia", dijo.
Tags relacionados
San Juan de Lurigancho