De dos disparos en la cabeza un joven acabó con la vida de Darwin Andrade, ex gerente de seguridad ciudadana de la municipalidad de Santa Rosa, en la puerta de su vivienda, ubicada en la asociación de viviendas Profam, en Ancón.
Según contó su esposa, un sujeto tocó la puerta de su casa y pidió hablar con Andrade. Insistió cuando ella le dijo que él se encontraba descansando y disparó certeramente en su frente cuando se presentó en la entrada.
La mujer fue testigo del sangriento hecho pero nada puso hacer al respecto. Según dijo a Canal N, el adolescente que aparentaba tener aproximadamente 17 años, salió corriendo raudamente dejando un charco de sangre tras quitarle la vida a Andrade.
Según manifestaron los vecinos del sector uno de Profam, la inseguridad reina en la zona desde hace algunos años. Los robos son constantes y no es el primer asesinato que se registra.
Exigieron el incremento de la presencia policial, así como justicia para la familia. Darwin Andrade deja cuatro hijos en la orfandad.
Lee también:
#Miraflores: detienen a dos brasileños con 89 tarjetas clonadas [#VIDEO] https://t.co/xQsV19EYeA pic.twitter.com/WE6UVaQP3N
— Sociedad El Comercio (@sociedad_ECpe) 24 de abril de 2016
Diario El Comercio (Perú)
Tags relacionados
Ancón