Fredy Rolando Vicente Llacsa, de 24 años, es sindicado como un violador de niños en Villa El Salvador y quien habría sido el responsable de ultrajar y asesinar a dos menores de edad, incluyendo al pequeño Matías, cuyo padre salía armado a la calle buscando al responsable del crimen.
Please upgrade your Flash Plugin
Omitir Anuncio
Sin embargo, ha salido a la luz un nuevo caso que permitiría conocer que Vicente Llacsa ha tenido más víctimas que las que ha admitido. Se trata de una niña de solo 11 años que pudo escapar del violador luego que este la captara a la fuerza, también en Villa El Salvador.
"Una moto la alcanzó y le dijo si le podía sacar unos documentos y el chip de celular, que se le habían caído y no podía alcanzar porque su mano era muy grande", relató la madre de la menor de edad.
Aunque en un inicio no hizo caso, la persuasión de Vicente Llacsa fue tal que logró la colaboración de la menor. Una vez que la niña estaba tratando de ayudarlo a recuperar su documento en su mototaxi, el sujeto la empujó y luego le tapó la boca con la mano para que no pida auxilio.
Sin embargo, manejar y reducir a su víctima al mismo tiempo no le funcionó. La menor logró pedir auxilio hasta que un taxista le cerró el paso al mototaxi y permitió que la menor escape.
La niña logró quedarse con el carnet de su casi violador. Con este documento, trataron de hacer la denuncia ante la policía, pero ahí les dijeron que no procedía la acusación porque "no se ejecutó el acto".
"Tras buscar y buscar su moto lo han encontrado y lo llevan a (la Divincri del Rímac) pero lo procesan por drogas, no por violación", denunció la mamá de la niña de 11 años.
Tags relacionados
Villa El Salvador