Los vecinos de la urbanización Monterrico Sur, en Surco, conocen muy bien una casa ubicada en el tercer piso del edificio de la calle Monte Abeto Mz. A1 lote 44. Es la vivienda donde vive uno de los hijos de Paulo 'Churro' Hinostroza Guzmán, el ex futbolista, y quien se ha hecho famoso en la zona por ser ruidoso y desconsiderado con sus fiestas hasta altas horas de la noche.
Ahora, este hombre, Paulo Hinostroza Vásquez, no solo está en la mira de los vecinos que siempre se quejan por sus fiestas, sino que ahora será investigado por haber agredido brutalmente a un fiscalizador de Surco, quien acudió a su casa ante los constantes reclamos por una de sus más recientes fiestas.
El incidente ocurrió el sábado 23 a las 3:30 a.m., cuando los vecinos de la urbanización Monterrico Sur llamaron a serenazgo de Surco reclamando por la bulla en el departamento 301, registrada a nombre del 'Churre' Hinostroza pero donde vive su hijo mayor, Paulo Hinostroza Vásquez.
Al atender este reclamo fue un único fiscalizador de Surco, César Augusto Morán Reynalte de 32 años. Al llegar a la casa, cuenta que solo le recordó a los ocupantes que tenían que bajar el volumen de la música, pero a cambio fue recibido por Paulo Hinostroza Vásquez y otros dos hombres, quienes lo golpearon brutalmente.
El golpe más fuerte se lo propinó el hijo del 'Churre' Hinostroza, al agarrar su cabeza y estrellar su rostro contra su rodilla. Esto le fracturó el tabique y le dejó una fisura en el rostro.
"Hice la denuncia ese día, fue a la clínica para la emergencia y posteriormente procedieron a verificar la denuncia (...) Estaban totalmente ebrios", detalló el fiscalizador de Surco.
La Municipalidad de Surco detalló que el 'Churre' Hinostroza, como dueño de esta casa, ya ha recibido previamente multas por disturbios, pero ahora su hijo será investigado por los delitos de desconocimiento de la autoridad, desacato, secuestro y lesiones en la comisaría de Sagitario.
Diario El Comercio (Perú)
Tags relacionados
Surco
Churre Hinostroza
Paulo Hinostroza Vásquez