Cuando alguien es realmente fanático de algo, busca incorporarlo a cada aspecto de su vida, incluso al punto de convertir esa pasión en un negocio. Es así como nacieron algunos locales de comida cuyos propietarios se inspiraron en sus series preferidas para crearlos.
En el mundo se pueden encontrar varios locales de este tipo, donde los comensales son trasladados a un universo paralelo donde la serie cobra vida. A continuación te contamos un poco más sobre cinco de ellos:
1. Friends
Desde el 2009, los fanáticos de la serie en China pueden reunirse en el Central Perk. Ubicado en un centro comercial de Pekín, el local ofrece bebidas inspiradas en la serie en un ambiente que imita el interior del famoso café. Incluso transmiten episodios de Friends durante todo el día.
2. Breaking Bad
Cada detalle en Walter’s Coffee Roastery te recordará la serie. El local en Estambul se inauguró en el 2015 y no luce como una cafetería normal, sino como un laboratorio: las tazas han sido reemplazadas por medidores, las jarras por botellas y las teteras por mecheros. Incluso podras comprar “blue meth”, o al menos caramelos de ese color.
3. Doctor Who
El restaurante Pandorica, llamado como la prisión que aparece en la serie, es uno de los lugares preferidos de los ‘Whovians’. Ubicado en la ciudad de Beacon, Nueva York, está decorado con detalles que recuerdan al programa. Todos los jueves se organiza un juego de trivia para que los fans demuestren qué tanto saben de Doctor Who.
4. Bob esponja
En el 2014, el mundo de Bob Esponja salió de Fondo de Bikini y se trasladó a la ciudad palestina de Ramallah. Salta Burger abrió su restaurante inspirado en el dibujo animado, ofreciendo un menú de comida marina en un ambiente que imita al Crustáceo Cascarudo.
5. Los Simpsons
En los parques de Universal Orlando y California puedes disfrutar de un almuerzo en Krusty Burger o de una cerveza en el bar de Moe, acompañado de una figura de Barney de tamaño real.
Tags relacionados
Series
restaurante