En el pasado Congreso Mundial de Móviles de Barcelona, LG no solo presentó su nuevo smartphone, el G5, sino también a sus “amigos”. La coreana lanzó una serie de accesorios que funcionarían en combinación con el teléfono inteligente. Esta línea de productos fue bautizada como LG Friends y algunos de ellos ya están disponibles en el mercado peruano.
Gracias a LG y Claro, estamos probando la 360 Cam, una cámara que permite tomar fotos y videos tanto en 180° como en 360°, de una manera muy sencilla que permite a los usuarios compartir imágenes del entorno en el que se encuentren en ese momento.
Para demostrarles cómo es el funcionamiento de la cámara hemos realizado una serie de fotografías con ese formato de distintos ambientes de la sede central del diario El Comercio. De esta manera, ustedes podrán sentirse –desde la comodidad de sus teléfonos celulares o sus computadoras- como si estuvieran acompañándonos en esta casa editora.
Para ver las fotografías en 360° ingresa al Facebook de El Comercio
Como se sabe, hace unas semanas la popular red social Facebook presentó su disponibilidad para alojar tanto fotos como videos en formato 360. El año pasado, YouTube anunció la disponibilidad para albergar grabaciones de este tipo.
Estén atentos pues en unos días más publicaremos la reseña completa de este equipo, ¿para que conozcan al detalle las características de la 360 Cam de LG, las situaciones en las que le pueden sacar el mayor provecho, así como cuáles son sus limitaciones.
Tags relacionados
LG
Realidad Virtual