La ex procuradora Julia Príncipe se pronunció en torno a la investigación preparatoria a la primera dama Nadine Heredia —así como a otras nueve personas de su entorno— por el presunto delito de lavado de activos.
En este caso, el Ministerio Público indaga los aportes al Partido Nacionalista Peruano (PNP) en las campañas electorales del 2006 y 2011, en las que Ollanta Humala fue candidato presidencial.
"En mi opinión personal, el caso debería terminar con una sentencia condenatoria", manifestó la ex abogada del Estado al programa dominical 'Panorama'.
El programa de TV mostró detalles sobre la documentación presentada por Germán Juárez Atoche, titular de la Segunda Fiscalía contra el Lavado de Activos, para justificar la investigación preparatoria contra la primera dama.
Según sostiene el magistrado en su informe, las sumas de dinero recibidas por Nadine Heredia y Ollanta Humala, "tanto del gobierno venezolano como de las empresas brasileñas Odebrecht y OAS", no fueron utilizadas a su totalidad en las campañas, "sino que dicho dinero estaría formando, en la actualidad, parte de sus patrimonios".
Sobre ello, la ex procuradora apuntó que no existen precedentes respecto a algún político peruano que haya sido investigado por lavado de activos por dinero proveniente de "fuentes ilícitas de dos países distintos".
"Estamos hablando de Venezuela y de Brasil. ¿Para qué [entregaron dinero a Nadine Heredia]? Para obtener prebendas, influencias y poder", aseveró Julia Príncipe.
Consultorías
Asimismo, se acusa que la presidenta del Partido Nacionalista habría simulado contratos por servicios profesionales con las empresas "Apoyo Total", "The Daily Journal", "Aceite de Palma" y "Drona Ver".
"A nosotros siempre nos pareció que estas consultorías eran simuladas, nos pareció que esas consultorías nunca existieron. Cuando yo le pedí en diligencia que muestre físicamente los trabajos efectuados nunca los presentó", dijo Julia Príncipe sobre Nadine Heredia.
Cabe señalar que hoy se define la fecha de la audiencia en la que el juez Richard Concepción resolverá si ordena el impedimento de salida del país de la primera dama.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
Nadine Heredia
Julia Príncipe