Nora Sugobono
@nsugobono
Una popular esquina miraflorina es el espacio donde Fernando Pacheco ha decidido construir su nueva embarcación. Veintidós son los años que han pasado desde que el emprendedor gastronómico abriera aquel huarique chorrillano que bautizó como Caplina (en honor a un antiguo barco encallado en La Herradura), el cual daría inicio a una colorida aventura culinaria con sabor a mar. De Chorrillos hoy solo quedan el recuerdo y la misión: hacer una cocina peruana generosa y variada. Los únicos locales que la marca mantiene actualmente son el de Petirrojos (en San Isidro) y el recientemente inaugurado en Santa Cruz.
Please upgrade your Flash Plugin
Omitir Anuncio
#SomosReceta: cómo hacer un suculento arroz con mariscos a la chiclayana (Foto y video: El Comercio)
Más ambicioso y más grande, el nuevo buque insignia de Pacheco trae algunas novedades. La primera tiene que ver con su barra, donde se organizan noches temáticas (los jueves hay 2x1 en gin tonics a S/. 34)  y una carta de piqueos que irá variando según la semana. Ahí se puede encontrar desde crocantes alitas marinadas en ají (S/. 24,90) hasta choncholí de pulpo o calamar ahumados al carbón (S/. 44,90). La segunda tiene que ver con los fondos: esta vez, más cercanos a la cocina criolla que a la marina, donde una tradicional carapulcra con lechón (S/. 68,90) comparte protagonismo con un clásico atún en salsa de aguaymanto (S/. 48,90) y un cebiche Capón (S/. 39,90), con langostinos, conchas, pesca del día, frejol chino y holantao. Todos a bordo.
El extra
No solo de arroz vive el hombre, pero los peruanos podríamos. Y pocas combinaciones lo elevan a otras categorías como lo hacen los mariscos y pescados. En el menú hay suficientes para abrigar cualquiera de los días grises que ya llegan. Como este chupe arrisotado con pez espada (S/. 48,90 en la foto) o un sustancioso arroz con mariscos a la chiclayana (S/. 48,90), ambos de porciones abundantes.
DIRECCIÓN. Av. Santa Cruz 900, Miraflores
ATENCIÓN. Lunes a domingo, de 12 m. a 11 p.m.
Tags relacionados
Somos
Receta