El congresista fujimorista Héctor Becerril afirmó que no es fundamental que la lideresa de su partido, Keiko Fujimori, se reúna antes de 28 de julio con el presidente electo, Pedro Pablo Kuczynski (PPK). No descartó que se dé el diálogo, pero dijo que no es "de vida o muerte".
"Ellos son el Ejecutivo y nosotros el Legislativo y nuestra función es poner contrapesos políticos en el país. No es de vida o muerte para el país que haya diálogo [entre Keiko Fujimori y PPK] en estos momentos", indicó Becerril a El Comercio.
El fujimorista sostuvo que "seguramente el diálogo se dará en su momento", pero que no se puede insistir en este diariamente. "Me parece que los medios están forzando este tema no sé con qué ánimo. Cada uno sabe lo que tiene que hacer", añadió.
Cabe anotar que, de acuerdo a la encuesta nacional de El Comercio-Ipsos, el 66% de peruanos considera que un eventual diálogo entre PPK y Keiko Fujimori sería conveniente para el futuro del Perú. Un 29% opina lo contrario y un 5% no precisa su respuesta.
Descartan Gabinete
En otro momento, Héctor Becerril descartó cualquier posibilidad de que Fuerza Popular tenga un representante en el Gabinete Ministerial de PPK. "Nosotros ahí sí somos clarísimos: una cosa es ser cogobierno y otra oposición. Si vamos a formar parte del Gabinete, ya no seríamos oposición", explicó.
"La función que nos compete ahora [...] es ser oposición. Por lo tanto, no es para mí natural que seas cogobierno y aparte oposición, no es coherente. No vamos a formar parte de este Gabinete", remarcó Héctor Becerril.
Sin embargo, el parlamentario dijo que PPK debe tener la certeza que, "nos reunamos o no, nunca vamos a hacer una oposición destructiva ni radical". "Él cumplirá su función y nosotros vamos a apoyar en seguridad ciudadana y reactivación económica, temas inherentes a la situación política del país", añadió.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
Keiko Fujimori
PPK