En el 2015, durante el evento Mobile World Congress de Barcelona, la empresa Monohm mostró su extraño smartphone Runcible, ya que no tiene el común diseño al que todos estamos acostumbrados. Y es que este móvil es completamente circular, como una brújula.
Si te parece llamativo pues te contamos que la empresa acaba de revelar a través de su página oficial las especificaciones técnicas de este smartphone, que utiliza un sistema operativo basado en Android 5.1.
Asimismo, la empresa ya abrió su sistema de reservaciones para adquirir el smartphone, que tiene previsto su comercialización a partir de setiembre de este año.
Cabe resaltar que por el momento el smartphone no tiene conexión 4G LTE, pero en una entrevista con el medio Engadget, la empresa declaró que podría integrarse si es que logran muchas reservaciones.
El equipo tendrá dos versiones, una estándar de 399 dólares y otra de lujo, con acabados de madera, a 499 dólares.
Especificaciones técnicas:
Procesador: Snapdragon 410 quad core
Memoria RAM: 1GB
Memoria interna: 8GB
Conexión inalámbrica: wifi y Bluetooth 4.1
Pantalla: 2.5 pulgadas con resolución 640x640 (256dpi)
Cámara trasera: 7 MP.
Sistema operativo: BuniOS (basado en Android 5.1), Linux.
Tags relacionados
smartphone