La Organización de las Naciones Unidas declaró en el 2014 el 21 de junio como el Día Internacional del yoga, debido a que su práctica proporciona un bienestar físico y mental.
A continuación compartimos con ustedes cinco aplicaciones para dispositivos Android que les pueden ayudar a iniciarse en el mundo del yoga.
Yoga.com Official App
Esta web es una de las más importantes comunidades que existen sobre el tema. Esta app recopila casi 300 ejercicios y 37 programas diferentes recopilados por dificultad.
Track Yoga
Esta aplicación va un paso más allá a la hora de ofrecer un compendio de ejercicios para realizar libremente. La aplicación incluye vídeos explicativos junto a una completa descripción de cada movimiento mediante textos y una catalogación según su naturaleza.
Daily Yoga
Esta app define en todo momento las limitaciones y requisitos de cada ejercicio para que el usuario sea consciente de la dificultad o duración de la serie en cuestión. Sus vídeos de gran calidad, explicaciones de texto e imágenes ilustativas refuerzan su capacidad para programar ciclos semanales de ejercicio acorde a nuestras necesidades.
Meditation Sounds
Esta herramienta incluye una enorme biblioteca de sonidos relajantes extraídos de la naturaleza, que además podemos combinar entre sí para reproducir el ambiente que más nos guste.
Yoga Guru
Esta app se especializa en ofrecer series de ejercicios concretos para determinadas situaciones, ya sean mujeres embarazadas, personas con problemas posturales que han derivado en alguna dolencia cervical o insomnes que acarrean trastornos de sueño desde hace años.
Tags relacionados
Aplicaciones móviles
yoga