Uno de los placeres gastronómicos preferidos por la mayoría de personas en el mundo es disfrutar de un sabroso, fresco y delicioso pan.  Pero, detrás de la maravilla que empieza desde una pequeña masa y termina en el horno, hay un héroe que se sumerge en su preparación, el panadero.
Preparar y hornear pan es un arte, esto requiere de mucha habilidad y práctica que debe perfeccionarse con el tiempo. Eso parecería ser algo sencillo para el usuario de Instagram, Konel_bread, quien ha creado pan con diseños en el interior.
En Instagram, este “caricaturista del pan” plasma diversas figuras que se pueden ver en cada rebanada de pan que él corta.
El panadero se ha vuelto tendencia en Instagram. Él ha hecho dibujos de ranas, gatos, perros y hasta de Winnie Pooh en sus novedosos panes.
El secreto de su gran talento, está en usar tubos que insertan el colorante en cada pedazo de pan.
Te dejamos esta galería para ver si le provocaría morder y comer esa rebanada de pan, o talvez conservarla como una muestra de arte.
MÁS EN INSTAGRAM...
Tags relacionados
Instagram