La ex candidata presidencial del Frente Amplio Verónika Mendoza cuestionó que el presidente electo, Pedro Pablo Kuczynski (PPK), opte por nombrar a Alfredo Thorne como ministro de Economía y Finanzas en su Gabinete Ministerial.
"[Alfredo Thorne] no es el ministro de Economía que yo quiero para mi país, no es el ministro que yo pondría si fuera presidenta", expresó Verónika Mendoza en diálogo con el diario "La República".
Sin embargo, la también parlamentaria dijo entender que PPK ha evaluado que Alfredo Thorne "es quien mejor representa su visión de economía del país", aunque ella discrepe con esa decisión. "Nunca me podré dar por satisfecha, pero es la opción que ha ganado", anotó.
En tanto, Verónika Mendoza dijo que un aspecto en el que serán "absolutamente intransigentes" es en que no se ponga en el gabinete o como funcionarios "a gente procesada, involucrada o con sospechas de corrupción".
En otro momento, Verónika Mendoza reiteró que es importante que "el Frente Amplio se consolide como alternativa de gobierno, organizativa, programática, políticamente" y que, en ese contexto, "me prepararé para ser candidata el 2021".
"Pero en ese marco es probable que surjan otros candidatos con los que competiremos otra vez. [...] Bienvenidos todos los que quieran venir, competiremos en elecciones ciudadanas abiertas probablemente, allá en el 2020", prosiguió Verónika Mendoza.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
Verónika Mendoza