El congresista electo del Frente Amplio Marco Arana aseguró que Pedro Pablo Kuczynski (PPK), virtual presidente de la República, deberá cumplir con los compromisos que asumió durante la campaña.
“Tenemos gran expectativa por el ministerio de apoyo a las regiones. [Necesitamos] que haya anuncios de compromisos serios para que las regiones tengan más recursos y mecanismos de gestión”, dijo en diálogo con RPP.
Marco Arana también recordó que PPK firmó un acuerdo con la Confederación General de Trabajadores del Perú (GGTP). “Esperamos que sus derechos laborales sean respetados [en el próximo gobierno]”, destacó.
También indicó que “esperamos que PPK pueda ser coherente” con el compromiso de que “no va a privatizar las empresas públicas de agua” que hay en nuestro país. “Esperamos que haga realidad los compromisos [que hizo]”, reiteró.
En otro momento, afirmó que el Frente Amplio será una oposición constructiva desde el Congreso durante el gobierno de PPK. “Lo propio es hablar, dialogar y buscar espacios para llegar a acuerdos”, remarcó Marco Arana.
Finalmente, precisó que todavía no piensa en si será o no candidato presidencial en los comicios del 2021. “La tarea ahora es ser congresista, todavía no están las elecciones a la vuelta de la esquina”, concluyó.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
Marco Arana
PPK
Frente Amplio