El reelecto congresista y vocero de Peruanos por el Kambio Carlos Bruce dijo que su agrupación ofrece al fujimorismo “conversar y llevar la fiesta en paz”, en el marco del gobierno de amplia base propuesto por el virtual mandatario, Pedro Pablo Kuczynski (PPK).
Sostuvo que, frente a la apretada victoria de PPK en la segunda vuelta, es "indispensable" concretar una pronta reunión con la lideresa de Fuerza Popular, Keiko Fujimori, y establecer mecanismos de diálogo con miras a la nueva gestión en los poderes Legislativo y Ejecutivo.
"La reunión no es solo para la foto, es más que eso. La lectura es que tenemos que hacer un gobierno de muy amplia base […] Al fujimorismo le ofrecemos conversar y llevar la fiesta en paz", expresó el legislador en el programa "Agenda política".
Recordó que, si bien la mayoría del país votó por PPK en los comicios del pasado 10 de junio, otra gran porción del electorado lo hizo en contra del fujimorismo y para evitar que una misma fuerza política esté al frente de dos poderes del Estado.
En su opinión, el rol de los congresistas opositores no debe orientarse a "meterle zancadillas" al gobierno de turno ni derrocar al régimen, sino exigirle con firmeza resultados y fiscalizarlo con vehemencia.
Indicó, además, que existe afinidad con el fujimorismo, por ejemplo, en materia económica, por lo que será más sencillo establecer consensos entre dos fuerzas políticas que, a pesar de algunos matices, apuestan por el mismo modelo económico.
"Fuerza Popular quizás se opondrá en algunas cosas, pero en el tema económico y el modelo es más fácil ponerse de acuerdo porque los dos queremos lo mismo […] Creemos en un modelo promercado", dijo el ex ministro de Vivienda.
En ese sentido, Bruce no descartó que el equipo de ministros de PPK incluya a personas que puedan tener cierta afinidad ideológica con FP o con el Frente Amplio, aunque dejó en claro que el próximo gabinete no tendrá a militantes de estos partidos.
Igualmente, refirió que existen algunas coincidencias programáticas con el Frente Amplio, liderado por la ex candidata presidencial Verónika Mendoza, pero no en lo económico, sino en lo concerniente a derechos humanos y civiles, medioambiente y lucha contra la corrupción.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
PPK
Carlos Bruce