La reelecta congresista de Fuerza Popular Lourdes Alcorta sostuvo que el presidente electo, Pedro Pablo Kuczynki (PPK), cometería “un grave error” si designa como ministros a alguno de los parlamentarios electos de su bancada. "Sería un grave error de PPK llevar a algún congresista electo a algún ministerio. No se puede dar ese lujo. A ver si lo entiende", escribió Lourdes Alcorta en su cuenta de Twitter.
Como se recuerda, hoy se reunió PPK con los dirigentes de Peruanos por el Kambio en el Centro Empresarial de San Isidro para revisar el proceso de transferencia. Antes de ingresar a la cita, PPK afirmó que aún no se define si algunos de los congresistas de su agrupación política van a ser o no ministros de Estado.
“Nuestra bancada no es muy grande, obviamente. Si hubiera ministros que son congresistas deberían ser muy pocos”, manifestó PPK.
Peruanos por el Kambio tendrá solo 18 congresistas, mientras que el fujimorismo tendrá 73 de los 130 escaños. Entre los 18, hay quienes ya han desempeñadas altas labores en el Poder Ejecutivo en gobiernos pasados, como Carlos Bruces, Mercedes Aráoz y Juan Sheput.
El congresista nacionalista Josué Gutiérrez hoy propuso que el vicepresidente electo de Peruanos Por el Kambio, también congresista electo Martín Vizcarra sea el futuro primer ministro. El parlamentario considera que Vizcarra “encarna perfectamente bien este trabajo de concertación”.
"El que encarna perfectamente bien este trabajo de concertación al interior de su partido podría ser el señor Vizcarra", dijo Josué Gutiérrez en declaraciones a RPP. "Me atrevo a proponer un nombre porque él más viene de la política regional, local", añadió Gutiérrez al recordar que Martín Vizcarra fue presidente regional de Moquegua.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
Lourdes Alcorta
PPK
Martín Vizcarra