El gobierno argelino cortará a partir de esta noche y hasta el próximo 23 de junio todo acceso a las redes sociales Facebook, Twitter e Instagram para evitar que se copie en los exámenes de fin de secundaria.
Con esta medida, se pretende "proteger a los candidatos que quieren pasar el examen BAC frente a aquellos que quieren engañar", explicó una fuente oficial citada sin identificar por el diario digital Tout sur L'Agerie.
Esta es la primera vez que Argelia bloquea el acceso total a las redes sociales, algo que ni siquiera ocurrió durante las protestas sociales del 2011, fecha en la estallaron las denominadas primaveras árabes.
Según el citado diario, en la estrategia participan tanto el Ministerio de Correos y Tecnología de Información y Comunicación como el Ministerio de Educación, la gendarmería, y los operadores de telefonía móvil.
Días atrás, el primer ministro Abdelamalek Selal había participado en la polémica sobre las trampas en los exámenes finales al advertir que "atentan contra la seguridad nacional" y señalar que "los culpables de este fraude serán perseguidos severamente por la justicia".
En la primera semana de junio, la policía argelina ya arrestó a decenas de directivos, maestros y directores de centros educativos de todo el país en el marco de una amplia investigación por presunto fraude en los exámenes de graduación.
Fuente: EFE
Tags relacionados
Redes sociales
Argelia