El iPhone 7, el terminal móvil que Apple lanzaría en setiembre u octubre de este año, es presa de muchas filtraciones y rumores que se han alimentado sobremanera gracias al reporte de un ciudadano chino que compartió en su cuenta en la red social Weibo imágenes del interior del dispositivo.
Algunas de estas imágenes confirman cosas que se han dicho anteriormente, como que habrá tres modelos de iPhone 7 o que el tamaño de la memoria interna de este llegará hasta los 256 GB.
Sin embargo, otras de las imágenes desmienten cosas como que Apple iba a prescindir en su iPhone 7 del conector para audífonos. También se menciona que la cámara dual de LG en la que se estaba trabajando, no vería la luz pues es difícil montarla, aunque se ha mostrado en las fotos.
MÁS SOBRE EL IPHONE
Tags relacionados
iPhone 7