Giovanna Castañeda
Periodista
@GiovannaCP
El recién electo titular de la Contraloría General de la República, Édgar Alarcón, rechazó hechos que parlamentarios del Partido Aprista y de Fuerza Popular denunciaron en su contra, en el marco de su nombramiento.
Cabe anotar que, recientemente, el congresista Javier Velásquez Quesquén cuestionó a Édgar Alarcón al sostener que este habría participado en una irregular operación inmobiliaria con Patricia Roy Gates, hermana de Eduardo Roy Gates, quien es abogado de la primera dama Nadine Heredia.
"Es falso que se haya realizado una actividad lucrativa respecto al tema denunciado. Se trata de la compra de un departamento para vivienda, ya que no me dedico a ningún tipo de negocio", dijo Édgar Alarcón en su primera conferencia de prensa.
Édgar Alarcón remarcó que no tiene ningún vínculo con Patricia Roy Gates, quien también figura como copropietaria de uno de los 15 departamentos del mismo proyecto inmobiliario. Aseguró que, cuando firmó el contrato, recién conoció quiénes eran los otros dueños del resto de propiedades.
"En el momento que suscribí los mencionados documentos [contratos compra venta], tomé conocimiento que entre los compradores se encontraba la sociedad conyugal de José Luis Quiñones y su esposa Patricia Roy Gates, con quienes no tengo amistad ni relación alguna", detalló.
"Según me han referido los copropietarios, ellos han vendido su propiedad a través de su hermana ,que es dueña de un negocio, de una empresa inmobiliaria", agregó Édgar Alarcón.
Asimismo, negó que haya solicitado un préstamo de US$5 millones para adquirir dicha propiedad. Alarcón dijo que, en vez de eso, pidió de un "aval solidario firmado por los 15 copropietarios de hasta por esa cantidad" para un préstamo de US$1'274.305 solicitado por el constructor a una cooperativa. "No sé de dónde dicen que hay un préstamo de US$5 millones".
Sobre su antecesor Fuad Khoury, quien también figura como uno de los propietarios de un departamento, Édgar Alarcón indicó que el ex contralor vive actualmente en un departamento alquilado y que "como compañeros que fuimos durante siete años, conversando vimos que era una oportunidad de mejorar".
"El mismo día que soy designado hay una denuncia. Me preocupa porque el 1 de abril de este año ya circulaba en los medios. Nos preguntaron y levantamos las observaciones", contó.
Finalmente, Édgar Alarcón señaló que el presidente Ollanta Humala no conocía de esta adquisición y que no tiene ningún parentesco con la esposa del mandatario.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
Edgar Alarcón