Santiago Bullard
Gusanos, hormigas y termitas son parte de la dieta habitual de muchos peruanos, a pesar de que sigue siendo una de las opciones menos exploradas de la riqueza gastronómica de nuestro país. Hace poco, estos ingredientes motivaron a Kiran Jethwa a hacer de la selva amazónica del Perú el primer destino de su nuevo programa “Chef extremo”, que se estrena hoy a las 11 a.m. en National Geographic Channel.
En este programa, que tiene tanto de serie documental como de propuesta vivencial, la gastronomía es entendida como una expedición. Los ingredientes y sus sabores, las recetas y sus métodos, son reflejo de las culturas que han hecho de ellos parte de su vida diaria.
La fusión, además, sintoniza con el credo gastronómico de Kiran Jethwa. De ascendencia hindú por el lado de su padre y británica por el de su madre, él nació en Nairobi, Kenia, y es considerado la primera celebridad culinaria de este país. En “Chef extremo”, él viajará a distintas partes del mundo en busca de ingredientes y sabores novedosos. De acuerdo con un comunicado difundido por National Geographic Channel, esta es una respuesta a los tiempos actuales, cada vez más acostumbrados a la comida procesada.
El episodio rodado en nuestra selva, que se emitirá hoy, es un buen ejemplo de lo que será este programa. Bajo la tutela de miembros de las etnias nativas matsigenka y wachipaeri, él probará delicias amazónicas como el suri (nombre local que reciben las larvas de una especie de escarabajo) y las termitas, así como una amplia gama de plantas medicinales.
Los siguientes episodios del programa, por su parte, han sido grabados en destinos como la isla de Borneo, China o Bolivia.
Luego, al mediodía, National Geographic Channel estrenará también “El diario de un gourmet”, serie documental que retratará diversas tradiciones culinarias de todo el mundo, así como los personajes y los paisajes relacionados con la gastronomía de cada destino.
MÁS ESTRENOS
Tanto “Chef extremo” como “El diario de un gourmet” forman parte de una propuesta mucho más amplia y ambiciosa de National Geographic Channel que lleva el nombre de “National Geographic viajes”.
Dentro de esta propuesta de programación, la gastronomía apenas es el principio. A los dos programas mencionados antes, se suman “Megaestructuras antiguas” y “Destinos monumentales”. Ambos abordan la arquitectura y la naturaleza desde una perspectiva histórica y estética.
Estos programas se emiten los sábados a las 11 a.m. y al mediodía, respectivamente.
Tags relacionados
Chef extremo