“Creo que la gobernabilidad del país no está en cuestión, tenemos un proceso democrático que se reafirma con esta elección”, manifestó Alfredo Barnechea, líder de Acción Popular, tras visitar al virtual presidente Pedro Pablo Kuczynski (PPK) en su domicilio de San Isidro.
Según adelantó, Acción Popular hará llegar a Peruanos por el Kambio propuestas en torno a políticas nacionales, aunque confirmó que no participarán en el gobierno de PPK.
“Todos los partidos están enfrascados en el futuro que tendrán. Conversar no es pactar, decía un político que admiro mucho […] Hemos venido, como lo indican las reglas democráticas, a saludar al presidente electo”, dijo Alfredo Barnechea.
“Nosotros no vamos a participar del gobierno, tenemos posiciones muy claras expuestas en la campaña. Le vamos a hacer llegar nuestro planteamiento. Ha sido una reunión muy interesante, muy cordial y sobre todo muy constructiva”, acotó.
De otro lado, el ex candidato presidencial del partido fundado por Fernando Belaunde Terry comentó que la participación de su bancada en el Congreso no será obstruccionista.
“Tendremos una posición nacional, democrática, no obstruccionista, pero a la vez firme en cuanto a los planteamientos del cuidado de recursos naturales, descentralización y lucha contra la corrupción”, expresó Alfredo Barnechea.
Finalmente, aseveró que está abocado en la reconstrucción de “un gran partido histórico”, por lo que miembros de su agrupación han puesto la mira sobre los comicios del 2018.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
Alfredo Barnechea
PPK