Junior Tarazona Acher, alias 'Jota', supuesto cabecilla de una mafia dedicada al envío de droga desde el puerto del Callao, fue intervenido por la Policía, esta tarde, en la ciudad de Máncora, Piura. 'Jota' fue identificado a la altura del balneario de Vichayito, en la antigua Panamericana Norte, durante un operativo que cumplía personal de la comisaría de Máncora por encargo de la Región Policial Piura.
Según se informó a Canal N, la intención de Tarazona era dejar el país por la frontera con el Ecuador pese a que tenía una orden de impedimento de salida. Fue llevado ante un fiscal, quien luego de leerle algunos de sus derechos, solo lo notificó y dispuso que salga, de nuevo, en libertad.
Tras comparecer ante el representante del Ministerio Público, Tarazona Acher dejó la sede policial con algunas personas que lo acompañaban. Al parecer ahora continúa en la localidad de Vichayito.
En noviembre, ‘Jota’ fue detenido por la Policía pero el pasado 26 de abril, inexplicablemente, el 24 Juzgado Especializado en lo Penal de Lima ordenó para él comparecencia restringida. Desde entonces el presunto rival de Gerald Oropeza, y uno de los sospechosos del ataque al Porsche donde este y sus allegados viajaban, está en las calles otra vez.
Tags relacionados
Gerald Oropeza
Narcotráfico