Giovanna Castañeda
Periodista
@GiovannaCP
El ex primer ministro César Villanueva, congresista electo por Alianza para el Progreso (APP), señaló que una participación de suya o del parlamentario Virgilio Acuña en el gabinete de Pedro Pablo Kuczynski (PPK) “ni se ha conversado” siquiera en el partido que lidera César Acuña.
“Son especulaciones. No hemos discutido cargos, no hemos pedido ninguna retribución por el apoyo dado. De ninguna manera”, manifestó a El Comercio. .
César Villanueva aseguró que en su partido esperan que PPK desgine “con la tranquilidad que corresponde un gabinete apropiado para tender puentes” y para buscar consensos con la oposición. “Los tiempos de las confrontaciones no nos van a ayudar mucho para el país”, agregó.
Sobre una posible unión entre la bancada de APP, que estará conformada por nueve parlamentarios, y la de Peruanos por el Kambio, que tiene 18 legisladores electos, César Villanueva aclaró que no existe una alianza establecida.
“Solo apoyaremos en aquello que es coincidente con lo que nosotros planteamos como prioridades. Tendremos una actitud propositiva, eso sí”, precisó a este Diario.
César Villanueva no descartó una reunión entre César Acuña y PPK. "No se ha conversado. No ha sido pedida ni por ellos ni pensada por nosotros”, añadió.
Cabe recordar que el ex candidato presidencial César Acuña dio su respaldo a PPK durante la campaña de segunda vuelta, y apoyó al partido del mandatario electo con personeros en el día de las elecciones.
MÁS EN POLÍTICA...
Tags relacionados
PPK
César Villanueva