2016-05-24T23:37:09-05:00
Dos ciudadanos mexicanos fueron intervenidos por agentes de la División Aeroportuaria de la Policía Nacional debido a que, supuestamente, pretendían sacar del país droga en la modalidad de ingesta hacia México. El arresto se produjo cuando ambos registraban su equipaje en el counter de una aerolínea en el aeropuerto Jorge Chávez del Callao.
Se trata de Marcelo Martínez Lobato, de 27 años, y Raúl Rodrigo Ascencio López, de 21 años, quienes, al mostrar nerviosismo, originaron la intervención policial.
Luego de pasar el examen de rayos X, el cual evidenció cuerpos extraños en su vientre, los extranjeros fueron transferidos al hospital Daniel Alcides Carrión del Callao, para la evacuación de estos elementos extraños.
Con conocimiento del Ministerio Público, los agentes de la Dirección Antidrogas (Dirandro) continúan con las investigaciones del caso, con el fin de aclarar el ilícito.
Tags relacionados
Aeropuerto Jorge Chávez
Burriers