2016-05-26T11:39:00-05:00
Agentes de la comisaría de El Agustino capturaron a un peligroso ‘raquetero’ que se dedicaba a robar en las inmediaciones del hospital Hipólito Unanue.
Médicos y universitarios eran las principales víctimas de Frank Kelly Cabezas, de 22 años, quien los golpeaba tras arrebatarles sus pertenencias. Las cámaras de seguridad de El Agustino captaron uno de sus atracos ocurridos a plena luz de día contra un médico que salía del nosocomio.
El sujeto tiene al menos siete denuncias por robo y ya había sido capturado antes; sin embargo, la policía no entiende por qué había sido dejado en libertad por la fiscalía.
“Nosotros lo ponemos a disposición de la fiscalía pero, para sorpresa de nosotros, lamentablemente pasa un tiempo y lo volvemos a ver a la calle. Desconocemos el motivo”, dijo el alférez Sergio Quincho Huamán, jede de patrullaje a pie de la comisaria de El Agustino.
Kelly Cabezas tenía en su poder ocho municiones de arma de fuego, 327 ketes de pasta básica de cocaína y más de 20 bolsas con marihuana. La policía pidió a las personas que hayan sido víctimas de este ladrón acudir a la comisaría de El Agustino para interponer la denuncia respectiva.
-----
Más noticias en Lima:
Please upgrade your Flash Plugin
Omitir Anuncio
Adolescente desaparecida en el Rímac fue hallada muerta en morgue
Tags relacionados
El Agustino