2016-05-03T00:35:20-05:00
'Caracol', fuera del Perú, llevaba una vida llena de lujos hasta el último minuto antes de su captura en Medellín. Se alojaba en hoteles de lujo, se hacía tatuajes, comía en restaurantes caros y no solo se reunía con cómplices para concretar envíos ilícitos de droga, sino que se daba tiempo para estar con una mujer venezolana de 25 años.
La policía peruana, tras la captura de Gerson Gálvez Calle, alias 'Caracol', difundió cómo se pudo dar con el paradero del prontuariado delincuente, quien se quedaba en un hotel de lujo en Medellín, donde fueron grabadas las siguientes imágenes tras su captura.
Please upgrade your Flash Plugin
Omitir Anuncio
El general PNP Vicente Romero, jefe de la Dirincri, detalló que la policía peruana confirmó la presencia de 'Caracol' en Medellín y fue entonces que alertaron a las autoridades colombianas.
"Colombia no sabía quién era Caracol, nosotros les hemos dados toda la información a ellos", indicó el general de la policía. "Había pagado a una dama para que vaya a un spa. Él iba a entregarle un ramo de flores. Sucedió que él fue al centro comercial donde se iban a encontrar", añadió el jefe de la Dirincri.
Please upgrade your Flash Plugin
Omitir Anuncio
No solo con la joven venezolana eran los encuentros. La policía de Colombia, a través de la difusión de videos, demostró cómo también hacían un seguimiento a 'Caracol' en compañía de un hombre de confianza de origen ecuatoriano, Ronald Aroca, un joven de solo 20 años que se encargaba de hacer las compras del delincuente e incluso de recoger en su lugar de trabajo a su pareja.
En las imágenes que difundió también América noticias se puede ver cómo 'Caracol' lucía tatuajes y cómo aprovechaba del gimnasio de los lujosos hoteles donde se alojaba como parte de su nueva vida como prófugo de la justicia peruana.
Tags relacionados
Caracol
Callao