2016-05-05T10:17:04-05:00
Alquiló la habitación de un hotel en el Jirón de la Unión, en el Cercado de Lima, confiado en que no sería objeto de ningún tipo de asalto. Sin embargo, el haber dejado una maleta dentro del cuarto y salir le costó caro a este comerciante que perdió unos 43 mil soles en joyas luego que unos 5 sujetos ingresaran a su habitación y se llevaran el cargamento de objetos de valor.
José Luis Quispe Quispe denunció que uno grupo de delincuentes ingresó a su habitación de hotel en la cuadra 5 del Jirón de la Unión y que los trabajadores también fueron responsables del robo.
"Fueron cinco personas incluyendo a una mujer que han podido caminar como si fuera su casa, buscando las joyas", denunció el comerciante.
A pesar de estas acusaciones, los administradores del hotel Inka Path de Jirón de la Unión rechazaron que sus trabajadores hayan estado involucrados y más bien responsabilizaron a quienes les vendieron las joyas a Quispe Quispe de haber filtrado el dato exacto de dónde encontrar la maleta.
"Lo que puedo decir es que los proveedores que el señor ha traído son los mismo que han pasado el dato para que puedan entrar y han buscado exclusivamente su cuarto para sustraerle la maleta, poniéndonos en riesgo a nosotros", dijo una representante del hotel.
La comisaría de Monserrat está investigando el caso y espera que las cámaras de seguridad en el hotel permitan la identificación de los responsables.
Tags relacionados
Cercado de Lima
Jirón de la Unión