2016-06-06T16:41:46-05:00
La Policía Nacional del Perú (PNP) informó que 131 personas que se encontraban requisitoriadas fueron detenidas ayer durante la jornada electoral por la segunda vuelta luego de sufragar en diferentes centros de votación de la ciudad de Lima.
El general PNP César Gentille, jefe de la Región Policial Lima, explicó a Andina que estas personas fueron intervenidas por la policía una vez que votaron, pues está prohibido impedir este derecho o perturbarlo.
“Han sido puestas a disposición de la División de Requisitorias de la Policía Judicial”, precisó y agregó que los detenidos tienen denuncias pendientes de diferentes delitos, tales como estafa, extorsión, omisión a la asistencia familiar o falsedad genérica.
Detalló que las detenciones se ejecutaron en coordinación con las Fuerzas Armadas, la Oficina Nacional de Procesos Electorales (ONPE), el Jurado Nacional de Elecciones (JNE) y el Ministerio Público.
Finalmente, informó que la Región Policial Lima desplegó alrededor de 9 mil agentes en la capital a fin de garantizarles protección a los funcionarios de los organismos electorales, a los centros de sufragio y los votantes.
Mira también:
Please upgrade your Flash Plugin
Omitir Anuncio
Así fue la jornada electoral para elegir a Keiko Fujimori o PPK
Tags relacionados
PNP
Elecciones 2016