2016-04-26T17:00:49-05:00
Mon, 25 Apr 2016 19:33:49 -0500
El estreno de la sexta temporada de "Game of Thrones" no dejó ajeno a nadie y al parecer esto último también incluye al administrador de la página de Facebook de la Policía Nacional del Perú (PNP).
En una divertida imagen que alude claramente a la serie de HBO, "Game of Thrones", la policía envía en Facebook un contundente mensaje que habla sobre la igualdad ante la ley de los ciudadanos  peruanos.
“No importa quién seas, no importa tu apellido, no importa a quién conozcas, la ley es la misma para todos”, reza el mensaje que aparece en la imagen publicada en Facebook por la PNP. Al fondo se puede ver el trono de hierro, uno de los símbolos más conocidos de "Game of Thrones".
La publicación ha demostrado ser bastante popular en Facebook pues acumula más de cinco mil reacciones y ha sido compartida por 882 personas.
El buen criterio de la página de la PNP al elegir los temas de actualidad en sus campañas ha generado una gran empatía con los usuarios de Facebook y más de uno dice que el administrador “no se pierde una”.
MÁS EN FACEBOOK...
Mejora tu experiencia en #Facebook con estas aplicaciones ► https://t.co/wv6AUdDAn3 pic.twitter.com/qqgMykPOsx
— El Comercio (@elcomercio) 25 de abril de 2016
Diario El Comercio (Perú)
Tags relacionados
Facebook
Game of Thrones