2016-06-09T10:11:17-05:00
Pocos días antes de la elecciones de la segunda vuelta, el Ministerio Público realizó una inspección a la celda de Vladimiro Montesinos en la Base Naval. Ahí se encontró un celular que habría usado el ex asesor de Alberto Fujimori de manera ilegal. En el dispositivo no se encontró un chip pero sí dos números a los cuales el reo habría llamado de manera clandestina, uno de los cuales habría sido tramitado de manera ilícita.
Uno de los dos números, según las primeras investigaciones, pertenece a Normandina Peña Peña, una mujer que también tiene otros 16 números tramitados a su nombre. La Fiscalía del Callao encontró estos datos, pero la propia Normandina no se enteró sino por sus familiares de que estaba siendo incluida en una investigacion que involucraba a Vladimiro Montesinos.
Please upgrade your Flash Plugin
Omitir Anuncio
"Mi sobrino llamó de Talara a mi hija. Ellos había visto por internet mi nombre y las líneas telefónicas. Mi hija vino a avisarme y ahí me puse mal", detalló Normadina Peña en declaraciones a América noticias.
Normandina asegura que solo tiene un celular que usa a través de la empresa Movistar y un número fijo, pero ella tiene hasta 17 líneas que habrían sido tramitadas suplantándola ante las compañías telefónicas.
"Yo no he comprado esas líneas (...) Solo tengo este celular 'chanchito' que uso para diario nada más", asegura la señora que ahora solo pide que las autoridades limpien su nombre y que no sea incluida en ninguna investigación.
Tags relacionados
Vladimiro Montesinos
INPE