2016-05-04T23:47:26-05:00
Dos sujetos que iban en una moto asesinaron, en la noche del miércoles, a un estudiante de 24 años en Los Olivos tras quitarle su mochila. Según los testigos, los atacantes balearon al joven, quien caminaba con dos mujeres por la cuadra 2 del jirón Santo Tomás, en la urbanización Santa Rosa.
La víctima fue identificada como Víctor Andrés Curo Martínez. El joven se resistió al asalto y en el forcejeo para evitar que le arrebaten sus pertenencias recibió dos disparos en el tórax. Murió de forma instantánea en medio de la pista.
El hecho causó temor y confusión entre sus acompañantes que huyeron del lugar.
Según "América Noticias", el joven no presenta antecedentes en la base policial. Peritos de criminalística y el fiscal de turno llegaron al lugar para las pesquisas respectivas y recopilar información para conocer los móviles del crimen.
Lee también:
Tags relacionados
Los Olivos