2016-05-25T10:19:38-05:00
Harry Cano Dávila, alias ‘Loco Harry’, acusado de liderar la banda de extorsionadores Los malditos de Bayóvar, fue capturado esta madrugada junto a otros 18 presuntos delincuentes en medio de un megaoperativo en San Juan de Lurigancho y otros distritos de la capital con la participación de 500 policías.
Para el general PNP César Gentille, jefe de la región policial Lima, con esta captura se ha logrado “desarticular por completo” la organización criminal dedicaba al sicariato y extorsión en colegios y empresas en varios distritos de Lima.
“Gracias a una alianza estratégica con la Digemin y la Dirección de Inteligencia se ha permitido una importante operación que permite desarticular por completo la facción que aún quedaba operativa de Los malditos de Bayóvar”, destacó.
Please upgrade your Flash Plugin
Omitir Anuncio
La operación policial inició a las 2:30 de la madrugada con 20 incursiones simultáneas y sincronizadas en viviendas de Cercado de Lima, San Juan de Lurigancho, Rímac, Independencia y Puente Piedra. Además del medio millar de policías, participaron 30 fiscales contra el crimen organizado. Al mismo tiempo, se realizaron pesquisas en los penales de Piedras Gordas y Castro Castro.
De esta forma se capturaron 19 personas vinculadas a la banda de extorsionadores cuyo otrora cabecilla, ‘Loco Darwin’, fue capturado en octubre del año pasado. Darwin Malca Hernández fue sentenciado a 35 años de prisión y, según las investigaciones, desde ese entonces ‘Loco Harry’ asumió el control de la peligrosa banda.
“Con el ingreso a prisión del conocido como ‘Loco Darwin’, uno de los ejes de acción de esta organización criminal llamada Los malditos de Bayóvar, habría quedado como eje todavía disponible para actividades criminales la facción dirigida por el ‘Loco Harry’”, precisó Gentille.
Los detenidos serán denunciados por extorsión, sicariato, usurpación agravada, asociación ilícita para delinquir, tenencia ilegal de armas de fuego, entre otros delitos.
‘Loco Harry’, quien fue capturado en una vivienda del Rímac, ha sido trasladados hacia la sede del Escuadrón Verde, para luego ser remitido al local de la Dirección de Investigación Criminal (Dirincri), a fin de continuar con las investigaciones.
Tags relacionados
San Juan de Lurigancho
Malditos de Bayovar