2016-06-08T10:44:14-05:00
La Corte Superior de Justicia de Lima dictó nueve meses de prisión preventiva para los tres 'raquteros', dos de ellos detenidos y uno prófugo, por los delitos de asociación ilícita para delinquir y robo agravado seguido de muerte de la joven universitaria Elizabeth Alejandrina Cacsire Janampa en el Cercado de Lima.
Los dos 'raqueteros' detenidos, Jean Marco del Rosario Llontop y Miguel Eduardo Bustamente Delgado, confesaron haber participado en el robo del celular en el que falleció la joven universitaria el pasado 6 de mayo en el cruce de las avenidas Aurelio García y Elvira García García, en el Cercado de Lima.
Sin embargo, los delincuentes responsabilizaron a un tercer sujeto no habido, Cristian Marcelo del Canto Zender, de haber sido quien realizó el disparo contra la joven estudiante para poder quitarle sus pertenencias.
El Juzgado Penal de Turno, a cargo del doctor Adolfo Farfán Calderón, consideró que había riesgo de fuga de los tres procesados, así como la gravedad de la sentencia que podrían recibir (de hasta 35 años de cárcel) para determinar los 9 meses de prisión preventiva en su contra.
Please upgrade your Flash Plugin
Omitir Anuncio
Tags relacionados
Cercado de Lima