2016-05-26T10:25:27-05:00
Pasaron tres días buscando a la menor de 17 años, pero terminaron encontrándola donde menos querían verla. En la morgue. La policía había encontrado a la adolescente muerta por una herida de bala en el Rímac y recién el miércoles identificaron su cadáver.
Selene Cristina Torres, de 17 años, fue reportada como desaparecida desde el sábado en la noche. Según sus familiares, ella había salido con unos amigos y nunca regresó.
"Fue una persona muy linda, amorosa, alegre, una buena hermana", dijo ante las cámaras de América noticias una familiar de la fallecida.
Las personas cercanas a la menor de edad consideran que un sujeto conocido como 'Piquichón' la amenazaba constantemente. "Tenemos mensajes vía Facebook y muchas cosas más donde él señala y dice abiertamente que la va a matar", señaló la hermana de Selene.
Sin embargo, la policía investiga otra hipótesis. El cadáver de la adolescente fue hallado junto a un taxista, quien le trataba de ofrecer primeros auxilios en la vía pública, en el Rímac. El hombre indicó que ella y otros tres sujetos trataron de asaltarlo y que, en la huida, los propios compañeros de Selene abrieron fuego y la hirieron fatalmente.
Tags relacionados
Rímac