2016-06-08T17:20:34-05:00
Una balacera se registró esta tarde en el distrito de San Borja, en los exteriores del centro comercial La Rambla. Según informó ATV+, cuatro sujetos armados y encapuchados asaltaron a un ciudadano y le quitaron dinero que había retirado de un banco dentro del citado establecimiento.
La balacera se registró a la espalda de La Rambla, en el cruce de las calles Paolo Uccello y Giovanni Bernini. Un testigo del hecho narró al canal de televisión que los sujetos realizaron disparos al aire tras el atraco y que los peatones se lanzaron al piso producto del pánico.
Más testigos contaron al citado medio que tres de los delincuentes salieron de una camioneta con lunas polarizadas. Llevaban revólveres e incluso un fusil de largo alcance. Los asaltantes llevaban consigo dos grandes bolsas cuando huyeron. Afortunadamente, no se registraron heridos.
Sin embargo, según versión de la policía para los medios, los delincuentes le habrían quitado armas a agentes de una empresa de seguridad tras asaltar un vehículo blindado. Las diligencias continúan para esclarecer el hecho.
ÚLTIMO MINUTO: Balacera cerca al centro comercial en el distrito de SAN BORJA, LIMA, PERÚ. pic.twitter.com/q0i8k718yn
— Suriel Chacon (@suriel) 8 de junio de 2016
Tags relacionados
San Borja
Balacera