2016-06-13T08:08:33-05:00
Las cámaras de seguridad instaladas en una boutique en San Miguel captaron el robo a mano armada que sufrieron a plena luz del día.
El asalto ocurrió a la 1:09 p.m. del sábado 11 de junio, cuando en la tienda ubicada en la Av. Insurgentes de San Miguel solo había una trabajadora y una cliente que estaba mirando ropa. A esa hora es cuando aparece fuera de lugar un sujeto que habría llegado en un taxi, portando una capucha y ropa oscura.
El delincuente primero amenaza a peatones y a un conductor que se había estacionado frente a la tienda para que se retiren del lugar y lo dejen asaltar la tienda sin problemas.
"Tenía todo estudiado. Se ha cuadrado a menos de una casa de distancia, ha amenazado a un hombre que estaba ahí para que abandone su auto, para que todo esté despejado y haga lo que se le dé la gana en la boutique", dijo una trabajadora del local.
El hampón exigió el dinero de las ventas del día, pero cuando la trabajadora le aseguró que no tenían dinero en caja, el sujeto fue a quitarle la cartera a la clienta. No contento con eso, sacó un celular que estaba conectado a un cargador y luego se llevó unas casacas que estaban cerca de la puerta antes de huir del lugar.
Las afectadas exigen más seguridad en esta zona de San Miguel, ya que esta no es la primera vez que los asaltan a mano armada. La diferencia ahora es que cuentan con cámaras de seguridad para poder identificar al delincuente, quien presentaba una discapacidad a la hora de caminar.
Tags relacionados
San Miguel