2016-05-18T22:42:23-05:00
Había citado a una escolar en un hotel del distrito de Santa Anita para un supuesto casting. La policía detuvo a un sujeto conocido como 'El Tunche', acusado de captar a menores de edad por Internet para grabarlas mientras sostenía relaciones sexuales con ellas y luego vender los imágenes.
Los agentes de la Divincri de Miraflores le seguían los pasos gracias a la denuncia de un padre de familia que se percató de los mensajes que este pedófilo le había enviado a su menor hija. Según el noticiero "24 Hoiras", 'El Tunche' habría abusado de otra menor.
El padre contó a la policía que el sujeto había ofrecido pagarle a su hija 450 dólares y que el video del supuesto casting sería enviado a España. El pedófilo podría ser denunciado por el delito contra la libertad sexual, bajo la modalidad de pornografía infantil.
Lee también:
Tags relacionados
Santa Anita