2016-06-08T09:16:46-05:00
Los gritos alertaron a todos los vecinos de la zona, pero aún así el sujeto a quien querían detener se les escapó de las manos. Se trataba de un hombre de 45 años, padre de familia de 4 niños, que acababa de ser encontrado por su pareja abusando sexualmente de su propia hija de 14 años en San Juan de Lurigancho.
Una de las vecinas que acudió al escuchar los gritos de la pareja del violador sacó su celular y lo grabó. Tras increparle qué había ocurrido al sujeto, identificado como Alexander Hurtado Torres, el depravado huyó por la parte trasera de su casa. Su pareja gritaba que por favor lo detengan, algo que recién logró hacer la policía de San Juan de Lurigancho unas horas después.
"Ella había regresado de trabajar y lo encontró abusando de su hija, era la hija biológica (de él)", detalló el comandante Wilber Torres de la comisaría 10 de Octubre.
En la denuncia que se busca plantear contra el padre depravado se incluirá que hubo premeditación en este último ataque contra la niña de 14 años. "Él sacó 50 soles de su bolsillo y le dio a los otros hermanitos para que vayan a comprar. Los aleja del domicilio y esas son las circunstancias que aprovecha", detalló el comandante.
La menor de edad señaló que era víctima de abusos sexuales por parte de su padre desde hace seis años, algo que terminará de confirmar el Ministerio Público durante su investigación.
Tags relacionados
San Juan de Lurigancho